# Chương 677: Chân Diệp (cầu nguyệt phiếu!)

Chương 677: Chân Diệp (cầu nguyệt phiếu!)

Trần Khánh đưa mắt tiễn bóng dáng Khâu Lộ khuất ngoài cửa điện, thu hồi tầm nhìn, lại nhìn về phía năm mặt quang mạc trước mắt.

Trong lòng hắn nhanh chóng tính toán.

《Vạn Diệp Khô Vinh Thuật》, xét riêng năng lực bảo mệnh, trong năm môn thì thuật này đứng đầu.

Dùng một mảnh bản mệnh chân diệp thay mình chịu chết, bản tôn mượn sinh cơ lưu chuyển mà thoát đi xa.

Sau Nguyên Thần cảnh, đối thủ phải đối mặt ngày càng quỷ dị khó lường, những quái vật do các đạo thống thượng cổ bồi dưỡng ra, ai mà không có mấy chiêu sát thủ đè hòm?

Nếu ngay cả tính mạng cũng không giữ nổi, thì thương đạo có mạnh đến đâu, tu vi có cao đến mấy, cũng chỉ là uổng công.

“Trước lấy môn này.” Trần Khánh đưa ngón tay khẽ điểm lên quang mạc của 《Vạn Diệp Khô Vinh Thuật》.

Trên quang mạc nổi lên một vòng gợn sóng, ngọc giản kia liền từ ngọc cách chậm rãi bay ra, rơi vào lòng bàn tay hắn.

Hắn lại quay người đi về phía tường đông, lấy luôn ngọc giản ghi chép đầy đủ Huyền Hoàng Thương Triện xuống.

Trần Khánh đi tới trước quầy đá xanh ở mặt trong cửa điện, đặt hai chiếc ngọc giản cùng thân phận lệnh bài của mình lên bàn rồi đưa qua.

Vị chấp sự ngồi sau quầy trông chừng khoảng năm mươi tuổi, thực ra chẳng biết đã sống mấy trăm năm.

Hắn nhận lấy lệnh bài và ngọc giản, mí mắt khẽ nâng lên một chút, nhàn nhạt nói: “Huyền Hoàng Thương Triện hai ngàn thiện công, Vạn Diệp Khô Vinh Thuật tám trăm thiện công, tổng cộng hai ngàn tám trăm.”

Trần Khánh gật đầu.

Vị chấp sự lấy ra một con dấu đồng, trùng trùng đóng một cái lên thân phận lệnh bài của Trần Khánh.

Mặt ngoài lệnh bài lóe qua một tia linh quang, thần thức Trần Khánh thăm vào trong quét qua một lượt, hai ngàn tám trăm thiện công đã bị trừ đi, trên sổ sách trống không không còn gì.

Ta ngưng thần cảm ứng một lát, trung tâm của luồng nguyên khí hội tụ này, chính là tòa khách xá hẻo lánh nơi Thái Hư Đạo cư trú.

“Đột phá rồi sao?” Trong lòng ta khẽ động.

Từ sau khi vào nội vi, Thái Hư Đạo ngày ngày trừ bế quan vẫn là bế quan, ngay cả khách xá quanh Tuyên Minh Thủ Tọa cũng rất ít khi bước ra.

Ta vừa ngồi định trên lưng Kim Vũ Ưng, liền thấy từ căn thiên xá không đáng chú ý ở phía đông vút ra một thân ảnh.

Kha Hành Chi tựa như còng lưng đứng nơi cửa thiên xá, ngẩng đầu nhìn về phương hướng tây bắc nơi thiên địa nguyên khí cuộn trào, trong đôi mắt già nua đục ngầu thoáng qua một tia phức tạp.

“Huyền Hoàng Thương xem ra sắp đột phá Thương cảnh rồi!”

Thanh âm của Vinh Mộc không lớn, nhưng ngữ khí lại như thể bị lật đổ cả bình ngũ vị.

Ta nhìn hắn một cái, không nói gì.

Tâm trạng của Vinh Mộc ta có thể hiểu, nhìn thấy Thái Hư Đạo thành công đột phá, vừa vì hắn mà cao hứng, trong thâm tâm cũng khó tránh sinh ra một tia sợ hãi.

Bầu trời phía tây bỗng tối sầm lại trong chốc lát.

Một đạo thân ảnh từ khách xá phá không mà ra, hắc bào phần phật bay, quanh thân quấn lấy một tầng quang hoa màu trắng nhạt.

Quang hoa kia lúc đầu tạp loạn phân tán, như ngọn đèn tàn trong gió mà chao đảo bất định, nhưng theo hai tay Thái Hư Đạo kết ấn, tầng quang hoa ấy dần dần thu liễm ngưng tụ, cuối cùng hóa thành một cột sáng trắng như mũi kiếm, xông thẳng lên trời.

Thiên địa nguyên khí trong khoảnh khắc ấy hoàn toàn bạo phát.

Nguyên khí bốn phương tám hướng như thủy triều tràn về phía cột sáng trắng kia, mây biển trên Huyền Chiếu Đài bị khuấy đến long trời lở đất, vô số vân hoa nổ tung rồi ngưng tụ, ngưng tụ rồi lại nổ tung, lặp đi lặp lại mấy lượt mới dần dần bình ổn trở lại.

Cột sáng trắng kia trong hư không chậm rãi ngưng trệ, cuối cùng hóa thành một đạo kiếm ảnh.

Thái Hư Đạo đột phá rồi.

Đạo kiếm ảnh hư ảo ấy kéo dài chừng hơn mười tức, mới chầm chậm tiêu tán giữa thiên địa.

Thái Hư Đạo từ giữa không trung từ từ hạ xuống, quang hoa trên hắc bào vẫn chưa hoàn toàn thu lại, cả người nhìn qua trẻ hơn trước không ít, nếp nhăn trên mặt cũng nhạt đi hơn nửa.

Sau khi đột phá, thọ nguyên đại tăng, sinh cơ phục sinh nhục thân.

Thái Hư Đạo đứng nguyên tại chỗ, cúi đầu nhìn hai tay mình.

“Chúc mừng Huyền Hoàng Thương!” Ta bước lên phía trước, chắp tay nói.

Lời này của ta là thật lòng, nguy cơ của ta còn chưa kết thúc, uy hiếp của Nộ Tộc như một thanh đao treo trên đỉnh đầu, không biết lúc nào sẽ rơi xuống.

Nhiều thêm một người ở Thương cảnh, liền nhiều thêm một trợ lực.

“Chúc mừng Huyền Hoàng Thương đột phá Thương cảnh!” Vinh Mộc cũng tiến lên, chắp tay chúc mừng.

Hắn gượng nở một nụ cười, nụ cười nhìn thì chân thành, nhưng đáy mắt sâu thẳm lại mang theo một tia ảm đạm.

Thái Hư Đạo nhìn về phía ta, nhẹ nhàng chắp tay: “Đại ân không lời nào cảm tạ hết, họ Thái ghi nhớ trong lòng.”

Thương cảnh, đó là một đạo thiên hiểm.

Nếu ta dẫn hắn vào nội vi, dựa vào gấp bốn thiên địa nguyên khí ấy mà ngày đêm khổ tu, so với ở bên ngoài chém giết ma luyện, không biết đến khi nào mới có cơ hội đột phá Thương cảnh.

Hắn cũng cười, không nói thêm gì.

Ta đè xuống những suy nghĩ trong lòng, cẩn thận thu cất nguyên thần của họ Thái, rồi chuyển tay cầm lấy 《Vạn Diệp Khô Vinh Thuật》.

Thần thức chìm vào trong, từng câu khẩu quyết như suối chảy lướt qua tâm đầu.

Thuật này lấy bản thân chân nguyên làm đất, thần hồn làm hạt giống, trong cơ thể bồi dưỡng ra một mảnh bản mệnh chân diệp.

Mảnh chân diệp này cùng bản nguyên sinh cơ của người thi thuật liên hệ mật thiết; một khi chịu đòn đánh chí mạng, chân diệp sẽ trong khoảnh khắc thay bản tôn chịu tổn thương, còn người thi thuật thì mượn lực sinh cơ lưu chuyển mà thoát đi xa.

Tiểu thành có thể ngưng tụ một mảnh bản mệnh chân diệp, đại thành thì có thể có ba mảnh, viên mãn thì đạt đến năm mảnh.

Chân diệp sau khi tiêu hao, cần dùng chân nguyên của bản thân cùng mộc thuộc linh khí để ôn dưỡng; tùy theo mức độ tiêu hao mà khác nhau, thời gian một lần nữa ngưng tụ, ít thì một ngày, nhiều thì một tháng.

Ta đọc kỹ pháp môn từ đầu đến cuối một lượt, rồi mới chậm rãi khép lại Nguyên Thần.

Hầu như cùng một thời khắc, đạo quang mạc màu vàng trong đầu bỗng sáng rực lên.

【Thiên đạo thù cần, tất hữu sở thành】

【Vạn Diệp Khô Vinh Thuật tiểu thành: (68532/120000)】

Tiến độ của tiểu thành lùi lại một đoạn lớn, nhưng cách viên mãn vẫn còn một khoảng cách rất xa.

Bất quá có thêm thuật này, tốc độ tu luyện tự nhiên không thể nào so sánh như cũ.

“Đồ tốt.” Trần Khánh thấp giọng tự nói.

Thuật pháp cấp Huyền đã mạnh đến mức này, nếu là cấp Chân Thuật, thì uy lực sẽ kinh người đến mức nào?

Bất quá trong lòng hắn cũng hiểu rõ, cấp Chân Thuật ít nhất phải có nền tảng là Huyền cảnh đệ tứ trọng ổn cố, với tạo nghệ thương đạo hiện tại của hắn, vẫn còn thiếu hai nấc thang.

Tam trọng thương vực đến tứ trọng, giữa đó cách nhau một đạo cửa ải khó hơn đạo này qua đạo khác, không phải chuyện một sớm một chiều có thể vượt qua.

Hắn đè xuống nỗi xao động trong lòng, cẩn thận thu cất nguyên thần của họ Thái, rồi chuyển tay cầm lấy 《Vạn Diệp Khô Vinh Thuật》.

Thần thức chìm vào trong, từng câu khẩu quyết như suối chảy lướt qua tâm đầu.

Đây chính là bản mệnh chân diệp.

Trần Khánh mở mắt, phun ra một ngụm trọc khí.

Từ Tông Sư Cảnh đến Thương cảnh, thủ đoạn của hắn đang từng chút từng chút trở nên phong phú hơn.

“Tiếp theo chính là xung kích Thương cảnh tứ trọng thiên, rồi nghĩ cách kiếm chút thiện công.” Trần Khánh thấp giọng tự nói.

Còn thiếu vị Huyền này bảy ngàn thiện công, cộng thêm lợi tức thì là hai nghìn tám trăm tám mươi một hai.

Hắn không thích thiếu nợ người khác, đặc biệt là nhân tình.

Trần Khánh hít sâu một hơi, tạm thời đè xuống những tính toán ấy, tay trái lật một cái, từ Vạn Tượng Đồ lấy ra địa mạch huyết tủy châu.

Viên châu đỏ sẫm trong lòng bàn tay tản ra ánh sáng ôn nhuận, luồng tinh nguyên hùng hậu kia lại lần nữa tràn vào trong cơ thể.

Hắn không nghĩ nhiều nữa, khép hai mắt lại, đắm chìm vào trong tu luyện.

Khẩu quyết 《Thái Hư Luyện Thần Thiên》 trong thức hải không ngừng lưu chuyển, mỗi một lần vận chuyển, Thái Hư chân nguyên trong đan điền lại có thể tinh thuần thêm một phần.

Những đạo văn lộ ẩn chứa trong chân nguyên cũng càng thêm rõ ràng, như thể ngàn lần rèn giũa thép tinh bị từng búa từng búa đập đi tạp chất.

Phương pháp tu luyện của Huyền Quang vốn đã khó hơn đạo thống bình thường mấy lần, mỗi một lần áp súc ngưng luyện đều là một lần khảo nghiệm.

Có điều Huyền Quang đang nắm trong tay địa mạch huyết tủy châu bậc kỳ trân thiên địa như thế, lại có Đạo Binh đồng thời nuốt chửng tinh nguyên, hiệu suất tu luyện xa vượt người cùng cảnh giới.

Thái Hư chân nguyên trong đan điền đang lấy tốc độ mắt thường có thể thấy mà tinh thuần, những đạo văn lộ quấn quanh bề mặt chân nguyên càng thêm rõ ràng, mỗi một đạo văn lộ đều như một dải tinh hà thu nhỏ, chậm rãi lưu chuyển trong chân nguyên màu vàng nhạt.

Trên trán Trần Khánh dần dần rịn ra một lớp mồ hôi mịn.

Phương pháp rèn luyện của Tiêu Thành chủ, chú trọng chính là thiên chùy bách luyện.

Tu luyện Nguyên Thần của đạo thống bình thường là ôn dưỡng lớn mạnh, còn Tiêu Thành chủ lại đi ngược lại, mỗi một lần vận chuyển công pháp đều là lấy chân nguyên hóa thành búa sắt, từng búa từng búa nện lên Nguyên Thần, đập ra tạp chất, giữ lại tinh hoa.

Loại phương pháp tu luyện này, thống khổ là điều tất nhiên.

Thời gian không ngừng trôi qua, khí tức quanh thân Trần Khánh cũng không ngừng tăng lên.

【Thiên đạo thù cần, tất hữu sở thành】

【Thái Hư Luyện Thần Thiên đệ nhất tầng: (90309/100000)】

【Thái Hư Luyện Thần Thiên đệ nhất tầng: (90411/100000)】

……

Nguyên đạo đạo trường.

Nơi này là chỗ thanh tu của Nguyên Thanh Thủ Tọa.

Trong điện chỉ treo mấy ngọn trường minh đăng.

Nguyên Thanh Thủ Tọa liền ngồi xếp bằng sâu trong chính điện trên một tấm bồ đoàn.

Hắn vẫn là bộ dáng già nua ấy, thân hình còng xuống, mặt đầy nếp nhăn như lòng sông khô cạn chằng chịt ngang dọc, một đôi mắt híp lại khép hờ.

Nếu không phải trên người hắn thỉnh thoảng lướt qua một tia khí tức dao động như có như không, thì ai nhìn vào cũng chỉ xem hắn là một lão ông bình thường sắp đất.

Lúc này, Nguyên Thiện chính cung cung kính kính đứng giữa đại điện.

Hắn ở Thái Hư Đạo làm chấp sự hơn trăm năm, tư lịch rất già, ngay cả chấp tư thấy hắn cũng phải khách khí gọi một tiếng “Nguyên Thiện sư huynh”.

Nhưng trước mặt vị thủ tọa này, hắn vẫn luôn không thể thẳng lưng nổi.

Nguyên Thiện là huyết mạch của Nguyên Thanh Thủ Tọa, tuy rằng huyết mạch ấy mỏng đến mức gần như có thể bỏ qua, nhưng rốt cuộc vẫn dính một tầng quan hệ ấy.

Năm xưa Nguyên Thanh Thủ Tọa đặt kỳ vọng rất lớn vào hắn.

Những tài nguyên đó, những tích lũy đó, những thứ người khác cầu cũng không cầu được, Nguyên Thanh Thủ Tọa vốn muốn để lại cho hắn.

Bao nhiêu năm qua, hắn từ Thương cảnh nhất trọng thiên một đường đi tới ngũ trọng thiên, trong mắt người ngoài đã là có thành tựu, nhưng chỉ có bản thân hắn mới biết, tiến cảnh tu vi của hắn năm sau chậm hơn năm trước, đến mấy chục năm gần đây, gần như đã dừng hẳn ở đó.

Cửa ngưỡng của Pháp Tướng Cảnh, hắn ngay cả mép cũng chưa chạm tới.

Đạo thiên hồng ngăn trước mặt hắn, thậm chí hắn còn không nhìn rõ phía bên kia thiên hồng trông như thế nào.

Không phải tích lũy không đủ, không phải công pháp không tinh, thuần túy là bị tư chất giới hạn.

Nguyên Thiện hai tay dâng lên một chiếc ngọc giản.

“Thủ tọa, đây là danh sách đã định của Thiên Diễn Mật Lệnh lần này, tổng cộng bốn người.”

Nguyên Thanh Thủ Tọa hơi nâng mí mắt, thần thức chìm vào trong quét qua một lượt.

Bốn cái tên, trong đó Phòng Kỷ thình lình có mặt, mấy người còn lại cũng đều là những hạt giống khá tốt nổi lên những năm gần đây ở Thái Hư Đạo.

“Còn thiếu hai người.” Nguyên Thanh Thủ Tọa nói.

Nguyên Thiện gật đầu, nói: “Vâng, những người trên tứ trọng thiên trở lên của Thương cảnh không nằm trong hàng tham gia, ngoài ra còn có mấy người hoặc đang bế quan chưa ra, hoặc đang bị thương ở ngoài.”

“Hiện tại có thể gom được, chỉ có bốn năm người ấy.”

Hắn ngừng một chút, giọng điệu cung kính nói: “Hai người còn lại, xin thủ tọa điểm danh.”

Nguyên Thanh Thủ Tọa trầm mặc một lát, bỗng mở miệng: “Cái tên Trần Khánh kia, có chủ động xin ứng cử không?”

Trong lòng Nguyên Thiện khẽ động.

Hắn tự nhiên biết tâm tư của vị “lão tổ” này.

Ban đầu Nguyên Thanh Thủ Tọa, Tuyên Minh Thủ Tọa cùng Nguyệt Thủ Tọa đồng thời triệu kiến Trần Khánh, liền đã có ý như vậy, ẩn ẩn lộ ra mấy phần dụng ý chọn người làm đồ đệ khác.

Nhưng việc chọn đồ đệ này, không ai hiểu rõ hơn Nguyên Thanh Thủ Tọa.

Bao nhiêu năm qua, hắn vẫn chưa từng thật sự thu nhận một truyền nhân nào.

Không phải không có hạt giống, mà là thiên tài hắn thấy quá ít. Kẻ kinh tài tuyệt diễm có, kẻ hậu tích bạc phát cũng có, nhưng cuối cùng có mấy người có thể đi tới cửa ngưỡng của Pháp Tướng Cảnh?

“Không có.” Nguyên Thiện đáp thật thà, “Ngày nghị sự ở Truyền Pháp Các, hắn có mặt, Phòng Kỷ mấy người lần lượt xin ứng cử, hắn không đứng ra.”

Hắn ngừng một chút, lại nói: “Hiện nay nội bộ đối với hắn có khá nhiều lời bàn ra tán vào.”

“Ồ?”

Nguyên Thanh Thủ Tọa khẽ nâng mí mắt, ngữ khí bình thản như thường, “Nói xem.”

Nguyên Thiện trầm ngâm một lát, nói: “Có người cảm thấy, hắn danh không xứng thực, bị đánh giá quá cao rồi……”

Tiếp đó hắn đem những tiếng nói trong nội bộ Thái Hư Đạo nói ra, không hề thêm mắm thêm muối.

Nguyên Thanh Thủ Tọa nghe xong, không lập tức đáp lời.

Trong điện yên tĩnh một lát.

Nguyên Thiện do dự một thoáng, vẫn mở miệng: “Đệ tử ở Thái Hư Đạo hơn ba trăm năm, loại chuyện này đã gặp không ít.”

Hắn như đang nói cho Nguyên Thanh Thủ Tọa nghe, lại như đang tự nói với mình: “Trước đây cũng chẳng qua là vài thiên tài được thêm một bậc nguyệt lệ, khi vào môn thanh thế lớn lao, ai nấy đều cho rằng là Kha Hành Chi tiếp theo, nhưng cuối cùng thì sao? Có kẻ giữa đường vẫn lạc ở ngoại vực, có kẻ kẹt ở một bình cảnh nào đó mấy chục năm không tiến được nửa bước, có kẻ tu luyện thì chậm, đến Thương cảnh tam trọng thiên liền hậu kình hoàn toàn kiệt quệ.”

Hắn ngẩng đầu, nói: “Tiềm lực rốt cuộc cũng chỉ là tiềm lực, có thể thực hiện hay không, sau khi thực hiện sẽ là chất lượng thế nào, ở giữa đó cách một con đường dài đến mức đủ để sàng lọc phần lớn người xuống.”

Nguyên Thanh Thủ Tọa nghe vậy, nét mặt vẫn tĩnh lặng như nước, không nhìn ra chút dao động cảm xúc nào.

Hắn đã thấy quá nhiều rồi.

Hai chữ thiên tài, trong mắt người thường là quang hoàn, là vinh diệu.

Nhưng trong mắt lão quái vật đã sống hai ngàn năm như hắn, thiên tài chẳng qua chỉ là người tiên phong trên vạch xuất phát, chạy trước người khác mấy bước mà thôi.

Con đường tu hành dài đằng đẵng như tinh hà mênh mông, ưu thế của mấy bước khởi đầu ấy, đến cuối cùng chưa chắc đã quyết định được gì.

“Lời này không sai.” Nguyên Thanh Thủ Tọa chậm rãi mở miệng: “Nhưng tiềm lực cũng được, chất lượng cũng được, nếu không đưa lên đá mài để mài giũa một phen, thì ai cũng nhìn không ra thật giả.”

Hắn nhẹ nhàng điểm lên chiếc ngọc giản kia.

“Thiên Diễn Mật Lệnh, vốn chính là khởi điểm của đám thiên tài dưới trướng Thái Hư Đạo.”

Ánh mắt Nguyên Thanh Thủ Tọa hơi lóe lên, trong đôi mắt sáng hẳn lên rồi lại nhanh chóng bình lặng xuống.

“Nếu Thiên Diễn Mật Lệnh đã bị Tuyên Minh Thủ Tọa nhìn trúng là hạt giống có thể xung kích Thương Bảng, lại còn được bậc nguyệt lệ nhất đẳng, vậy thì xem chất lượng của hắn đi.”

Sắc mặt Nguyên Thiện nghiêm lại, cung thanh nói: “Xin thủ tọa minh thị.”

“Nếu biểu hiện xuất chúng, tự nhiên có thể bịt miệng những người đó, cũng có thể chứng minh nhãn quang của Tuyên Minh sư huynh không sai.”

Nguyên Thanh Thủ Tọa ngừng một chút, nói: “Nếu biểu hiện không tốt, vậy thì nói rõ người này cũng chỉ thường thường, đến lúc đó liền trả về nguyệt lệ nhị đẳng, cũng coi như cho trong đạo một lời bàn giao.”

Nguyên Thiện nghe vậy, trong lòng chấn động.

Lời này nói nghe nhẹ như mây gió, nhưng sức nặng trong đó, hắn nghe rõ rành rành.

Con đường tu hành, rốt cuộc vẫn phải do chính mình đi.

Đi tốt, thứ nên có đều sẽ có; đi kém, thứ nên trả cũng đều phải trả.

Nguyên Thiện chắp tay khom người: “Đệ tử đã rõ, trở về sẽ an bài ngay, đến lúc đó sẽ đích thân truyền tin cho Trần Khánh.”

“Đi đi.” Nguyên Thanh Thủ Tọa phất phất tay.

Nguyên Thiện đứng thẳng người, lại cung kính thi lễ một lần nữa, rồi mới xoay người đi về phía cửa điện bên ngoài.

……
