# Chương 675: Thiên Diễn (cầu nguyệt phiếu!) (1)

Trần Khánh cảm nhận tôn Nguyên Thần mới tinh kia, toàn thân bị một tầng quang hoa vàng nhạt bao phủ, khí tức thuần tịnh như một tờ giấy trắng.

“Về sau chẳng khác nào tự mình có thêm một thân phận.” Trần Khánh thầm nghĩ.

Tu vi đến Nguyên Thần cảnh, việc nhận diện thân phận từ lâu đã không còn dựa vào dung mạo.

Thân thể da thịt bất quá chỉ là một cái vỏ bọc, thuật dịch cốt cải diện trong mắt người thường có lẽ tính là kỳ kỹ, nhưng trong mắt cao thủ Nguyên Thần lại chẳng khác nào thay một bộ y phục.

Chỉ đến tầng thứ này, thứ thật sự dùng để phân biệt thân phận, mới là khí tức.

Chân nguyên, Nguyên Thần, đạo tắc trong mỗi người đều có lạc ấn độc nhất vô nhị.

Đặc biệt là khí tức Nguyên Thần, đó là sự chiếu rọi trực tiếp của bản nguyên thần hồn một người, dù là Pháp Tướng Cảnh cũng cực khó động tay động chân ở phương diện này.

Mà hiện tại, hắn đã có đạo Nguyên Thần thứ hai.

Điều này có nghĩa là hắn có thể xoay mình biến hóa, trở thành một người khác.

Từ nay những việc không tiện lấy thân phận đệ tử Thái Hư Đạo để làm, cũng đã có chỗ đặt chân.

Trần Khánh âm thầm tính toán trong lòng.

“Bất quá, muốn để nó thật sự trở thành một thân phận khác, vẫn phải tu luyện lại một môn tâm pháp đạo thống.”

Nguyên Thần thứ hai, tương đương một khối phác ngọc chưa từng được điêu khắc.

Dùng tốt, có thể thành đại khí; dùng không tốt, chính là phung phí của trời.

Điều đầu tiên hắn nghĩ tới, chính là môn tâm pháp đạo thống thu được từ cổ mỏ.

Nhưng Trần Khánh lập tức lắc đầu.

Cừu Thiên Dữ dù cũng là cao thủ nửa bước Pháp Tướng Cảnh, rốt cuộc vẫn là tán tu của Vô Huyền Sơn.

Môn tâm pháp ấy hắn chỉ lật qua sơ sơ một lần, lộ số tạp bác, căn cơ tuy là thuần, tu đến Nguyên Thần thất thất trọng thiên có lẽ còn được, nhưng đi tiếp lên nữa, lực hậu kình đã xa xa không đủ.

Huống hồ thanh danh của Vọng Sơn quá tệ, mang khí tức của môn đạo thống ấy ra ngoài hành sự, chẳng khác nào dán ngay trên trán mình cái nhãn “người người đánh đập”, chuốc lấy thị phi.

Vẫn phải là kiếm đạo.

Trong lòng hắn đã sớm có tính toán.

Kiếm đạo biến hóa muôn vàn, trọng linh mà mờ ảo khó lường.

Một thương một kiếm, một minh một ám, tương hỗ làm biểu lý, mới có thể tiến lui tự nhiên trong cục diện phong vân biến ảo ở phía trước.

Bất quá việc lại tu luyện một môn kiếm đạo tâm pháp cũng không phải chuyện một sớm một chiều, hắn cũng không vội.

Trần Khánh hít sâu một hơi, tạm gác các loại tính toán về Nguyên Thần thứ hai sang một bên, tâm thần lần nữa chìm vào đan điền.

Sau khi đột phá Vạn Tượng Liễm Tĩnh Nhã tầng thứ hai, Nguyên Thần của hắn đã phát sinh biến hóa long trời lở đất.

Lúc này trong đan điền, tôn chủ Nguyên Thần kia đang ngồi xếp bằng ở chính giữa khí hải.

Toàn thân đã hóa thành một loại sắc vàng rực rỡ, mỗi một đường nét đều đang bừng sáng quang mang chói mắt.

Trong quang mang ấy hàm chứa một cỗ lực lượng cuồn cuộn đến cực dương cực cương, chiếu cả một vùng khí hải thành một biển vàng tựa đại nhật huy hoàng.

Theo hắn thúc động lực lượng Nguyên Thần, tôn Nguyên Thần màu vàng kia đột ngột mở mắt.

Trong khoảnh khắc, một cỗ khí tức bàng bạc tuyệt luân từ trong cơ thể hắn ầm ầm khuếch tán ra.

Trong lòng hắn dâng lên một tia minh ngộ.

Vạn Tượng Liễm Tĩnh Nhã vốn là bí pháp đỉnh cấp do Vạn Bách Xuyên truyền thụ, Nguyên Thần cô đọng ra từ đó xa không phải tầm thường có thể sánh.

Tôn Nguyên Thần vàng rực này, trời sinh đã có sức kháng cự cực mạnh đối với các loại thuật giam cầm, phong ấn, trấn áp.

Tu sĩ bình thường đối mặt với các loại pháp môn chuyên về giam cầm Nguyên Thần như Huyền Hành Đạo, chỉ cần sơ sẩy một chút liền sẽ bị khóa cứng Nguyên Thần, mặc người chém giết.

Mà Nguyên Thần của hắn đã tinh luyện đến mức ấy, thủ đoạn giam cầm cùng cảnh giới rơi lên người hắn, e rằng ngay cả tầng kim quang bên ngoài Nguyên Thần cũng khó xuyên thấu, chớ nói chi là khóa chặt thần hồn.

Nguyên Thần càng mạnh, vốn liếng giữ mạng càng dày.

Trần Khánh chậm rãi thu hồi lực lượng Nguyên Thần, lại cúi đầu nhìn hai bàn tay mình.

Hỗn Nguyên Vô Cực Kim Thân tầng thứ hai tôi luyện khiến nhục thân hắn cứng hơn vàng đá, còn Vạn Tượng Liễm Tĩnh Nhã tầng thứ hai thì khiến Nguyên Thần của hắn vững như bàn thạch.

Nói về năng lực bảo mệnh, phóng mắt trong cùng cảnh giới, e là thật sự chẳng có mấy người có thể so sánh với hắn.

Nhưng, bảo mệnh thì bảo mệnh, thủ đoạn đối địch vẫn còn thiếu đôi phần.

Huyền Hoàng Thương Triện uy lực không tầm thường, nhưng rốt cuộc chỉ là một môn thuật pháp tàn khuyết, dù có luyện đến đại thành, chung quy vẫn có hạn chế.

Tam trọng thương vực, khi ở Tông Sư Cảnh đủ để uy áp tất cả, nhưng đến Thần Tiêu Điển, đối mặt với các loại thủ đoạn tầng tầng lớp lớp của chư đại đạo thống, lại lập tức lộ ra vẻ chật vật.

Còn cả thủ đoạn công phạt pháp thân và Nguyên Thần, lấy Thái Hư Độn Thiên Thuật và Cửu Ảnh Độn Không Thuật làm chủ, đặt ở Tông Sư Cảnh từng được coi là như hình với bóng, nhưng trước mặt Thần Tiêu Điển đã trở nên rất đỗi chật hẹp.

Những thứ này, hiện tại đối mặt với một Nguyên Thần nhất trọng thiên, nhị trọng thiên bình thường có lẽ còn chiếm chút tiện nghi, nhưng nếu là chân chính cao thủ đỉnh cấp, loại thiên chi kiêu tử trên Nguyên Thần Bảng kia, liền sẽ khắp nơi bị chế ngự, từng bước gian nan.

“Đi từng bước một thôi.”

Trần Khánh tự nhủ.

Cơm phải ăn từng miếng, đường phải đi từng bước.

Hắn không trì hoãn nữa, bàn tay lật một cái, từ trong Vạn Tượng Đồ lấy ra Địa Mạch Huyết Tủy Châu.

Huyết Tủy Châu vừa vào tay, cỗ tinh nguyên hùng hậu kia liền tràn vào trong cơ thể.

Lần này, Trần Khánh không để toàn bộ tinh nguyên tràn vào đan điền, mà dưới sự khống chế của tâm thần chia làm hai phần.

Một luồng đưa vào chủ Nguyên Thần, một luồng đưa vào Nguyên Thần thứ hai.

Hai đạo Nguyên Thần đồng xuất nhất nguyên, giữa nhau không có chút bài xích nào, tựa như sông ngòi hội vào biển lớn, lưu chuyển trôi chảy đến cực điểm.

Chủ Nguyên Thần và Nguyên Thần thứ hai đồng thời điên cuồng thôn phệ cỗ tinh nguyên ấy, tốc độ hấp thu so với trước nhanh hơn gần một lần.

Hai cỗ Nguyên Thần cùng tu luyện, một lòng chỉ làm khổ tu nhân.

Núi trong không biết năm, trời lạnh không hay xuân.

Một lần bế quan này, kéo dài đến mấy tháng.

Trên Huyền Chiếu Đài, biển mây cuồn cuộn vẫn như trước, những chiếc chuông đồng dưới mái các đung đưa trong gió kêu leng keng không ngớt.

Trần Khánh khoanh chân trong tĩnh thất, quanh thân bị bao phủ trong một tầng quang vựng màu vàng nhạt.

Ngày qua ngày trôi đi, khô khan, vô vị, dài dằng dặc.

Việc tu luyện Thái Hư Luyện Thần Thiên vốn đã khó hơn tâm pháp đạo thống bình thường rất nhiều, mà tiêu hao đan dược của hắn lại vượt xa người cùng cảnh giới.

Nếu đổi thành người khác, trong loại khổ tu ngày lại ngày không thấy tận cùng này, e là đã sớm tâm phù khí táo.

Nhưng Trần Khánh thì khác.

Hắn có thể nhìn thấy thanh tiến độ của bản thân, trong lòng có số, tự nhiên có thể tĩnh xuống được.

Trong mấy tháng này, ngoài tu vi ra, Hỗn Nguyên Vô Cực Kim Thân và thương vực cũng đều có tiến triển.

Việc tôi luyện Hỗn Nguyên Vô Cực Kim Thân tầng thứ hai đã đi tới nửa đường, hoa văn đạo tắc màu vàng đã từ da thịt thẩm nhập sâu vào trong cơ bắp gân mạc.

Cửu trọng thương vực tuy chưa đột phá tới trọng thứ mười, nhưng độ rộng của thương vực đã có mức tăng trưởng rõ rệt.

Mà ngoài những tu luyện ấy, Trần Khánh còn làm một việc khác.

Hắn âm thầm nghiên cứu kiếm đạo.

Việc này hắn không nói cho bất kỳ ai.

Trước khi thân phận Nguyên Thần thứ hai chưa bại lộ ra bên ngoài, hắn sẽ không để bất kỳ ai biết mình biết kiếm, đó là lá bài tẩy của hắn, không thể dễ dàng phô ra trước người.

Cũng chính vì âm thầm tu luyện, hắn ngược lại càng thêm ung dung, tiến cảnh lại ngoài dự liệu mà chậm.

Bản thân hắn vốn là võ đạo tông sư lấy thương pháp nhập đạo, thương đạo và kiếm đạo tuy mỗi bên có chỗ khác biệt, nhưng đến bước lĩnh vực này, thì muôn đường quy về một mối, đều là sự giao hòa giữa võ đạo ý chí và thiên địa đạo tắc.

Có nền tảng thương vực làm gốc, lại thêm hắn gần như ngày nào cũng đọc qua rất nhiều điển tịch kiếm pháp trong Đạo Các, bác chư gia chi sở trường, tiến cảnh kiếm đạo gần như một ngày ngàn dặm.

Khi kiếm vực đệ nhất trọng ngưng tụ thành hình, ngay cả chính Trần Khánh cũng cảm thấy kinh hãi.

Ba mươi sáu đạo kiếm ý.

Đổi là người khác, có thể cô đọng tám chín đạo kiếm ý rồi dung nhập thành vực đã được xem là thiên tài.

Ba mươi sáu đạo kiếm ý ấy liên kết với nhau, tương hỗ nâng đỡ, trong đan điền hình thành một dòng hồng lưu kiếm ý hùng hồn bàng bạc, uy lực chi mạnh vượt xa dự liệu của hắn.

Hắn cũng từng thử tiếp tục cô đọng đạo kiếm ý thứ ba mươi bảy, nhưng trong冥冥 đã sinh ra một loại trực giác: nếu cưỡng ép dung hợp thêm nhiều kiếm ý hơn nữa, không những kiếm vực sẽ sụp đổ, mà ngay cả Nguyên Thần cũng sẽ chịu phản phệ.

Trần Khánh không cứng rắn làm bậy, tạm thời gác việc tu luyện kiếm vực lại, toàn bộ tinh lực vẫn đặt vào tu vi, thương đạo và việc tôi luyện nhục thân.

Kiếm là ám tử, thương là minh phong, nhục thân là gốc lập mệnh, ba thứ này không thể loạn chủ thứ tự.

Ngày ấy, Trần Khánh từ trong tu luyện chậm rãi mở mắt.

Tâm niệm vừa động, bảng điều khiển liền hiện ra trước mắt.

【Thiên đạo thưởng cần, tất có sở thành】

【Thái Hư Luyện Thần Thiên nhất tầng: (89309/100000)】

【Thương vực đệ tam trọng: (102342/200000)】

【(Tàn khuyết) Huyền Hoàng Thương Triện đại thành: (67232/120000)】

【Thái Hư Tiệt Thiên Chỉ đại thành: (23411/50000)】

【Hỗn Nguyên Vô Cực Kim Thân đệ nhị tầng: (32132/100000)】

【Vạn Tượng Liễm Tĩnh Nhã đệ nhị tầng hóa hư: (22333/100000)】

【Kiếm vực đệ nhất trọng: (2342/100000)】

Trần Khánh hít sâu một hơi, nói: “Khoảng một tháng rưỡi nữa, là có thể đột phá đến Nguyên Thần nhị trọng thiên.”

Tiến độ tu vi của hắn có thể nói là thần tốc.

---

Ngoài việc trong Cảnh Dương Phúc Địa nhờ thiên địa nguyên khí nồng đậm, cùng sự gia trì của linh trận và đan dược kim văn, nguyên nhân quan trọng nhất chính là Địa Mạch Huyết Tủy Châu.

Vật này tuy đã bị tiêu hao không ít, nhưng dù sao cũng là kỳ trân hiếm có, tinh nguyên chứa đựng bên trong vẫn đủ để chống đỡ cho việc tu luyện của Trần Khánh với tu vi Nguyên Thần nhất trọng thiên.

Đúng lúc hắn chuẩn bị tiếp tục tu luyện, ngoài Huyền Chiếu Đài bỗng truyền đến một trận dao động nguyên khí cực nhẹ.

Trần Khánh ngẩng mắt nhìn ra, chỉ thấy một đạo thân ảnh từ trong mây mù bước nhanh đi tới.

Người đó dung mạo bình thường, tu vi không cao, nhưng lại là gương mặt quen mà Trần Khánh từng gặp một lần.

Chính là tùy tùng bên cạnh Vạn Thư Hành.

Người kia đi đến rìa Huyền Chiếu Đài liền dừng bước, giọng nói rất đỗi kính cẩn: “Trần sư huynh, tại hạ phụng mệnh Vạn sư huynh đến truyền lời, hôm nay Truyền Pháp Các có việc trọng yếu cần thương nghị, phiền sư huynh dời bước qua một chuyến.”

Truyền Pháp Các?

Trần Khánh nghe vậy, gật đầu: “Được, ta biết rồi.”

Tên tùy tùng kia lại chắp tay thi lễ, cũng không nán lại, quay người liền mất vào trong mây mù.

Trần Khánh nhìn theo bóng hắn rời đi, trong lòng khẽ động.

Từ sau lần Tuyên Minh Thủ Tọa giảng đạo trước đó, hắn đã không còn tới Truyền Pháp Các nữa.

Không phải là hắn không muốn đi, mà là việc giảng đạo thường quy ở Truyền Pháp Các giúp ích cho hắn cực kỳ ít ỏi.

Với người khác mà nói, đó là minh sư chỉ điểm cầu còn chẳng được; nhưng với hắn mà nói, còn không bằng tự mình cắm đầu khổ tu đến thực tế hơn.

Những vị chấp sự tiền bối có tư cách lên giảng đàn, những gì có thể truyền thụ còn xa mới sánh được với sự vững chắc mà tiến độ tu vi của hắn mang lại.

Trong khoảng thời gian ấy, Vạn Thư Hành quả thực có tới tìm hắn một lần, nói rằng Tuyên Minh Thủ Tọa triệu kiến.

Lần triệu kiến đó, Tuyên Minh Thủ Tọa chỉ qua loa xem xét một lượt tiến cảnh tu vi của hắn, rồi không nói thêm gì nữa.

Bề ngoài mà nhìn, tiến triển mấy tháng của hắn chỉ có thể nói là bình thường không có gì lạ, miễn cưỡng tính là trung quy trung củ.

Trong mắt Tuyên Minh Thủ Tọa thoáng qua một tia thất vọng, Trần Khánh nhìn vào mắt nhưng không giải thích gì.

Có những việc, nói còn không bằng không nói.

Sau đó Tuyên Minh Thủ Tọa cũng không triệu kiến riêng hắn nữa.

Điều này trái lại vừa hợp ý Trần Khánh.

Không ai nhìn chằm chằm, hắn ngược lại có thể buông tay buông chân, dồn toàn bộ tinh lực vào tu luyện.

Hôm nay Truyền Pháp Các đột nhiên phái người tới gọi, không biết lại có chuyện gì.

Trần Khánh chỉnh lại y sam.

Kim Vũ Ưng từ trong mây mù vỗ cánh bay ra, vững vàng đáp xuống rìa Huyền Chiếu Đài.

Mấy tháng trôi qua, khí tức của con ưng ấy cũng hùng hậu hơn trước vài phần, sắc vàng sẫm dưới lớp lông vũ càng thêm thâm trầm, hiển nhiên trong khoảng thời gian ở nội viên đã được hưởng lợi không ít từ thiên địa nguyên khí nồng đậm.

Bất quá bị giới hạn bởi huyết mạch của bản thân, nó thủy chung vẫn chưa thể đạt tới cấp độ Chân Nguyên cảnh.

“Đi thôi, đi truyền chiến lực!”

Trần Khánh ngồi lên lưng ưng, Kim Vũ Ưng vỗ mạnh đôi cánh, bay vút lên không, hướng về phía Truyền Chiến Lực mà phá mây lao đi.

Khi Trần Khánh đến quảng trường đá trắng phía sau Truyền Chiến Lực, trước mắt đã là một mảnh đầu người chen chúc.

Trên quảng trường, từng nhóm ba năm người tụ tập, đám môn nhân sắc mặt nóng bỏng, tiếng nghị luận ong ong tựa như một nồi nước sôi đang cuộn trào trong đỉnh.

Trần Khánh men theo rìa quảng trường bước chậm qua, ánh mắt quét trong đám đông một vòng, phát hiện không ít người trên mặt đều mang theo một cỗ hưng phấn khác thường.

Thời gian này hắn đóng cửa không ra, ngoài tu luyện vẫn là tu luyện, cảm giác tồn tại ở Triệu Chấp Ty đã hạ xuống đến cực điểm.

Lúc này hắn đi qua rìa đám người, vậy mà có mấy người chú ý đến hắn, thỉnh thoảng có ánh mắt quét qua, cũng chỉ là lướt qua như chuồn chuồn đạp nước, rồi lập tức dời đi.

“Lần Thiên Diễn Mật Lệnh này, e là hung hiểm hơn các khóa trước.”

Trong đám người có người hạ thấp giọng, ngữ khí lộ ra vài phần trầm trọng.

Bên cạnh lập tức có người tiếp lời: “Cũng là lẽ tất nhiên, lần này trong Thái Hư Đạo ta, cao thủ dưới Nguyên Thần tam trọng thiên chỉ có chừng ấy người, thật sự vào Thiên Diễn Cảnh, kẻ có thể quấy động phong vân cũng chỉ là mấy vị đó, những người khác phần lớn chỉ là đi cùng cho đủ số mà thôi.”

Lời này lập tức kéo đến một tràng phụ họa.

Lại có người đưa mắt nhìn về phía trước, nơi gần lư hương bằng đồng, hạ thấp tiếng nói: “Lần này Phòng Sư Tỷ nhất định có thể đại phóng dị sắc, với căn cơ của nàng, liên thắng bốn trận e là không thành vấn đề.”

“Liên thắng bốn trận? Ngươi cũng quá xem thường Phòng Sư Tỷ rồi.” Người khác hừ một tiếng, “Theo ta thấy, liên thắng một mạch cũng chưa chắc không thể.”

“Nhắc tới liên thắng, Quách Vân Văn cũng không phải kẻ dễ trêu.”

Người vừa rồi kéo tay áo lại, sắc mặt nhiều thêm mấy phần cẩn trọng, “Nghe nói hắn đã buông lời, lần này muốn đoạt một mạch liên thắng, một bước bước vào vị trí trên Nguyên Thần Bảng, pháp môn đạo hóa vạn vật của hắn, trong hỗn chiến đúng là chiếm hết tiện nghi.”

“Phòng Kiều? Quách Vân Văn!”

Bước chân Trần Khánh khẽ khựng lại.

Phòng Sư Tỷ hắn tự nhiên không xa lạ, là đệ tử thân truyền của Triệu Chấp Ty, danh vang ngoài trong.

Còn Quách Vân Văn, càng là thiên kiêu của Quách Vân Đình, danh khí cực lớn, nghe nói Quách Vân Đình đang toàn lực giúp hắn xung kích Nguyên Thần Bảng.

Quách Vân Văn và Triệu Chấp Ty vốn luôn có hiềm khích sâu đậm, âm thầm tranh phong với nhau, chuyện này trong Cảnh Dương Phúc Địa ai cũng biết.

“Quách Vân Văn càng mạnh, đó cũng là người của Quách Vân Đình, chúng ta bên này lần này…”

Có người nói được nửa chừng, bỗng nghẹn lại.

Mấy người xung quanh ăn ý mà im lặng một thoáng.

“Ê, các ngươi nghe nói về Trầm Quân Trì của Quy Nguyên Đạo chưa? Nghe nói hắn mới vừa đột phá Nguyên Thần nhị trọng thiên không lâu, bế quan đi ra liền đến một chuyến Vạn Kiếp Đài, một hơi đánh tới tầng thứ mười một.”

“Tầng thứ mười một?!”

Mấy người xung quanh đồng loạt hít vào một hơi lạnh.

Vạn Kiếp Đài là trọng bảo trấn đạo của Quy Nguyên Đạo, mỗi lên một tầng khó khăn liền tăng gấp bội, có thể xông tới tầng thứ mười một, chứng tỏ người này trong cùng cảnh giới đã đạt tới tiêu chuẩn nhất lưu.

Trần Khánh đem những lời nghị luận ấy từng câu thu hết vào tai, trên mặt không đổi sắc, trong lòng lại có chút hiếu kỳ.

Thiên Diễn Mật Lệnh là gì?

Lúc này hắn đã đi tới mép quảng trường, ánh mắt quét qua, liền thấy Thái Hư Đạo ở khắp nơi đều có một người đứng bên cạnh một cây cột đá bạch ngọc, diện mạo vẫn là bộ dáng thanh đạm như cũ, không hề hợp với xung quanh.

Trần Khánh bước chậm lên trước, chắp tay thi lễ: “Vạn đạo huynh.”

Thái Hư Đạo hơi nghiêng đầu, nhìn hắn một cái, trong đôi mắt trầm tĩnh ấy thoáng qua một tia dị sắc.

“Quả thực đã có mấy ngày không gặp ngươi, nghe nói mấy tháng này ngươi không ra khỏi cửa, một lòng kẹt ở Huyền Chiếu Đài tu luyện, xem ra khí cơ còn ổn định hơn lần trước nhiều.”

“Chính là vậy.”

Thái Hư Đạo liếc nhìn hắn đánh giá một lượt, giọng điệu nhàn nhạt: “Tu vi của ngươi xem ra có phần chậm lại, hôm nay đến đây, là vì chuyện Thiên Diễn Mật Lệnh?”

Trần Khánh hỏi: “Thiên Diễn Mật Lệnh, tại hạ đối với Thiên Diễn Cảnh biết không nhiều, vậy rốt cuộc vật này là có lai lịch gì? Vừa rồi nghe xung quanh nói, dường như liên quan rất lớn.”

Thái Hư Đạo trầm ngâm chốc lát, mở lời:

“Ngươi mới tới không lâu, không biết những môn đạo trong đó cũng là chuyện thường, nói trắng ra, Thiên Diễn Mật Lệnh, thực ra là một cuộc thanh toán.”

“Thanh toán?”

“Đúng, là thanh toán.”

Thái Hư Đạo thu hồi ánh mắt, nhìn về phía Trần Khánh, “Thiên Trạch Phúc Địa, lúc này phẩm chất của nó, có người nói là Cửu Cấp Đạo Binh, cũng có người nói là Tứ Cấp, cụ thể thế nào chỉ có mấy vị chưởng cung và hộ tông bên trên mới biết.”

“Thiên Diễn Cảnh vốn là một chủ kính phối với tám phân kính, chủ kính đã sớm thất lạc, tám phân kính thì lần lượt rơi vào tay một đại phúc địa.”

“Ta dừng một chút, rồi nói tiếp: “Phân kính này vô cùng thần dị, chỉ cần dùng lực lượng Nguyên Thần thúc động, liền có thể khai mở vô số không gian độc lập trong kính, mà mỗi không gian ấy tất sẽ thai nghén ra một tòa Thiên Diễn Pháp Các.”

“Thiên Diễn Pháp Các kia là kỳ vật do đạo tắc của chính Thiên Diễn kính hóa thành, đối với việc cảm ngộ đạo thuật, lĩnh vực có rất nhiều chỗ tốt.”

“Thiên Diễn Pháp Các…”

“Vật ấy ở trong Công Đức Điện, có thể đổi lấy hai trăm thiện công.”

“Bất quá Thiên Diễn Pháp Các không phải muốn là có ngay, muốn lấy được, thì phải tiến vào Thiên Diễn kính, cùng đối thủ đồng cảnh giới chém giết, người thắng mới có được Pháp Các.”

“Nói trắng ra, chính là một trận chư đại phúc địa tự cầm phân kính của mình, để môn nhân đệ tử nhà mình đi vào chém giết lẫn nhau, tranh đoạt Thiên Diễn Pháp Các đó.”

“Lại có loại liên tục không ngừng như thế, trách gì vừa rồi chẳng ai nói đến chuyện liên thắng bốn trận.”

“Nếu là Pháp Tướng Cảnh ra tay với Thần Tiêu Điển, vậy tự nhiên là phá vỡ quy củ, hai bên đều sẽ không dễ dàng bỏ qua, nhưng giữa các phúc địa và Thần Tiêu Điển, ai cũng không nói được gì.”

“Những năm này, các phúc địa trên mặt ngoài vẫn luôn duy trì sự kiềm chế, không muốn đi đến bước khai chiến toàn diện, nhưng mối hận bên dưới càng kết càng sâu, oán khí càng tích càng nặng, cũng không thể cứ nén mãi như vậy.”

Trần Khánh mơ hồ đoán được điều gì đó: “Cho nên Thiên Diễn Mật Lệnh…”

“Bất quá chỉ là đắp một cái nắp lên chiếc đỉnh vốn có thể bùng nổ bất cứ lúc nào mà thôi.”

---

“Thiên Diễn Mật Lệnh mỗi mười năm mở một lần, môn nhân đệ tử Thiên Trạch Phúc Địa tiến vào trong đó, bề ngoài là để tranh đoạt Thiên Diễn Pháp Các, thực ra là đem những ân oán tích góp suốt mười năm phơi ra ngoài để thanh toán.”

“Nếu gặp đạo thống phúc địa giao hảo, thì bất quá chỉ là luận bàn qua lại; nếu gặp đối địch, tự nhiên sẽ là một trận sinh tử chém giết.”

Trần Khánh im lặng một thoáng, cuối cùng hoàn toàn hiểu ra.

Thiên Diễn Mật Lệnh, trên mặt là thử luyện, nhưng trong bóng tối lại là một cuộc đánh cuộc giữa các đại phúc địa.

Đem những ân oán sóng ngầm dữ dội ấy bày ra ngoài để đánh, thứ nhất có thể khống chế mức độ kịch liệt của xung đột, thứ hai sẽ khiến tranh chấp giữa các phúc địa mất đi đất cho việc diễn biến thành khai chiến toàn diện, cũng coi như mở cho đệ tử trong môn một lối phát tiết.
