# Chương 679: Ác đấu (cầu nguyệt phiếu!)

Ba ngày sau?
Trần Khánh nhíu mày.
Thời gian này, còn cấp bách hơn hắn dự liệu rất nhiều.
Sư Tịch thấy thần sắc hắn khác thường, liền chắp tay thi lễ, chuẩn bị lui xuống.
“Huynh Sư, chờ đã.”
Trần Khánh gọi hắn lại, xoay bàn tay, lấy từ Vạn Tượng Đồ ra mấy viên đan dược thanh văn nhị đạo.
“Mấy viên đan dược này ngươi cầm lấy.”
Trần Khánh đưa đan dược qua, ngữ khí bình đạm.
Ánh mắt Sư Tịch rơi lên những viên đan dược ấy, đồng tử hơi co lại, liên tục xua tay.
“Trần tông chủ, cái này không được, tuyệt đối không được!”
“Lão hủ có thể vào nội vi tu luyện, đã là ân tứ trời lớn. Linh khí thiên địa nơi nội vi này so với ngoại vi nồng đậm hơn đâu chỉ gấp năm lần, mấy ngày qua lão hủ tu luyện ở đây, còn hiệu quả hơn khổ tu vài năm ở ngoại vi. Đan dược này... Trần tông chủ đang lúc tu luyện cần tài nguyên, sao lão hủ có thể lại nhận đồ của ngài?”
Hắn nói vô cùng chân thành: nhị đạo thanh văn đan dược này, đối với Trần Khánh mà nói có lẽ không tính là quý giá, nhưng đối với chính hắn, đã là tài nguyên tu luyện cực kỳ hiếm có.
“Không sao, ngươi cứ dùng đi.”
Trần Khánh không thu tay về, nhàn nhạt nói: “Củng cố cảnh giới, tranh thủ sớm ngày đột phá Nguyên Thần, Bắc Thương cũng sẽ thêm một phần lực lượng.”
Sư Tịch nhìn gương mặt bình tĩnh của Trần Khánh.
Hắn sống hơn nửa đời người, cái gì ấm lạnh nhân tình mà chưa từng thấy.
Hắn biết đây là kẹo ngọt.
Trần Khánh là đang mua chuộc nhân tâm.
Nhưng trên đời này, ai có thể không thích kẹo ngọt chứ?
Hắn kẹt ở đỉnh phong Tông Sư đã biết bao nhiêu năm, mắt thấy sinh cơ từng chút từng chút rời khỏi bộ da thịt già nua này, nhưng lại vẫn không chạm được vào ngưỡng cửa kia.
Hứa Tư Lê đột phá rồi, hắn nhìn vào mắt, nóng trong lòng, mà không có cách nào.
Ngọn lửa trong lòng Sư Tịch như thể bị đốt lên, hắn trịnh trọng nhận lấy mấy viên đan dược kia, rồi lùi lại một bước, chỉnh lại y bào, hướng về phía Trần Khánh khom người thật sâu.
“Đại ân của Trần tông chủ, lão hủ ghi nhớ trong lòng... nhất định không phụ kỳ vọng của tông chủ.”
Nói xong, hắn đứng thẳng người lên, lúc này mới xoay người bước nhanh rời đi.
Trần Khánh đưa mắt nhìn bóng dáng Sư Tịch tiêu thất trong biển mây, rồi quay về trung tâm vân đài.
Hắn lấy ra số hồ sơ do Nguyên Thiện trước đó phát xuống từ trong Vạn Tượng Đồ.
Lần trước ở Truyền Pháp Các, hắn chỉ lướt qua một lượt.
Hiện giờ đã bị Tuyên Minh Thủ Tọa đích thân chỉ tên, chuyến này là không đi không được.
Đã muốn đi, thì phải biết mình biết người.
Trần Khánh ngồi xếp bằng xuống, thần thức chìm vào trong hồ sơ.
Lần này hắn xem cực kỳ cẩn thận.
Mỗi một phúc địa lớn tham dự đều có một mặt Thiên Diễn phân kính, môn nhân đệ tử không cần đi xa, chỉ cần ở trong phúc địa của mình kích hoạt phân kính, liền sẽ đồng thời bị cuốn vào thế giới trong kính.
Sau khi vào kính, mỗi người sẽ bị ngẫu nhiên phân phối đến một không gian độc lập, trong không gian ấy thai nghén một đạo Huyền Quang Thiên Diễn.
Đánh bại đối thủ, liền có thể đoạt được Huyền Quang trong không gian của đối phương.
Người thắng tiếp tục, kẻ bại rời khỏi.
Giữa mỗi trận đấu, có một ngày thời gian nghỉ ngơi.
“Một ngày.”
Trần Khánh nhìn đến đây, mày hơi nhíu lại.
Một ngày nghe thì ngắn, nhưng đó là trong điều kiện không bị thương.
Đối với giao phong giữa cao thủ Nguyên Thần mà nói.
Một khi bị thương, đừng nói một ngày, cho dù mười ngày nửa tháng cũng chưa chắc có thể khôi phục như lúc đầu.
Mang thương ứng chiến, thực lực sẽ giảm mạnh, nguy cơ bại trận cũng theo đó tăng gấp bội.
Đó chính là chỗ tàn khốc nhất của Thiên Diễn Mật Lệnh, nó không cho ngươi cơ hội thở dốc, либо là một đường nghiền ép, либо là bị kẻ đi sau nghiền nát.
Những người có thể giành được chuỗi thắng cao, không một ai là kẻ may mắn.
Ngay cả ngày nghỉ ngơi ấy, cũng có thể lựa chọn từ bỏ.
Chỉ cần dùng Nguyên Thần thúc động phân kính ấn ký, liền sẽ bị truyền tống ra khỏi kính, tự động rời khỏi lần thử luyện này.
Trần Khánh tiếp tục xem xuống.
Trong kính cấm sử dụng phù bảo.
Ngoài ra, Đạo Binh trên cấp tứ cấp cũng không được vận dụng.
Hai quy định này khiến tỷ đấu của Thiên Diễn Mật Lệnh quay về bản thân đạo pháp, tu vi, chiến đấu ý thức và ứng biến lâm trận.
Từ một ý nghĩa nào đó mà nói, đây quả thực là cuộc so đấu công bằng nhất.
Trần Khánh lật đi lật lại những quy tắc ấy mấy lần, xác nhận không có bỏ sót, rồi mới chuyển thần thức sang phần sau của hồ sơ.
Ở đó ghi chép, mới là trọng điểm của chuyến này.
Các phúc địa lớn, hơn trăm chi đạo thống, danh sách cao thủ lần này vào kính.
Trần Khánh lật từng trang từng trang.
Trên mỗi cái tên trong danh sách, phía sau đều kèm theo cảnh giới tu vi của người đó, đạo thống sở thuộc, chiến tích quá khứ, cùng đặc điểm của đạo thống ấy và phương án ứng đối.
Trong đó có một số tên, còn bị đặc biệt đánh dấu bằng ấn ký màu chu sa.
Những dấu chu sa đó, đại diện cho “cần trọng điểm chú ý”.
Có thiên tài đệ tử của các đại đạo thống, chiến tích rực rỡ, cùng cảnh giới hiếm gặp địch thủ.
Có những hạt giống đỉnh cao có hy vọng xung kích Nguyên Thần Bảng.
Lại còn có những môn nhân của thế lực từng có ân oán với Cảnh Dương Phúc Địa hoặc Kim Vũ Ưng.
Trần Khánh nhìn những cái tên ấy, mày càng nhíu chặt.
Tu vi, tâm pháp, chiến tích, mỗi một người đều là劲 địch.
Đặc biệt là Thượng Nguyên Phúc Địa, ân oán giữa hai phúc địa đã kéo dài không biết bao nhiêu năm, mỗi lần chạm mặt trong lúc khai hoang đều là đao quang kiếm ảnh, số mạng người gục dưới tay đối phương đã sớm đếm không xuể.
Trần Khánh đem từng cái tên bị đánh dấu trong hồ sơ lặp đi lặp lại xem mấy lượt, ngay cả đặc điểm của đạo thống từng nhà cũng đều ghi nhớ trong lòng.
Làm xong những việc đó, hắn mới nhắm mắt lại, một bên củng cố tu vi Nguyên Thần nhị trọng thiên, một bên không ngừng thôi diễn những tin tức ấy trong tâm.
Trên không Huyền Chiếu Đài, biển mây cuồn cuộn không ngừng.
Ba ngày thời gian, thoáng chốc đã qua.
Hôm nay sáng sớm, Trần Khánh từ trong nhập định mở mắt ra, rồi chậm rãi đứng dậy.
Vạn Hóa Đạo từ trong mây mù tung cánh hạ xuống, Trần Khánh lật người nhảy lên.
“Đi thôi.”
Vạn Hóa Đạo vỗ cánh một cái, chở hắn phá không bay về khu vực trung tâm Cảnh Dương Phúc Địa.
Càng bay về phía trung tâm, độn quang xung quanh càng nhiều.
Từng đạo thân ảnh hoặc ngự kiếm, hoặc cưỡi tọa kỵ từ bốn phương tám hướng hội tụ đến, phương hướng đều là quảng trường cực lớn ngoài Cảnh Dương Cung.
Toàn bộ quảng trường được lát bằng thanh ngọc thạch nguyên khối, chu vi đủ đến mấy nghìn trượng, rộng lớn đến mức đứng trong đó chỉ cảm thấy bản thân nhỏ bé như kiến hôi.
Ngay trung tâm quảng trường, sừng sững tám tôn cự đỉnh đồng, mỗi tôn cao đến tám chín trượng, trên bề mặt đỉnh khắc nổi đồ đằng truyền thừa của mười ba chi đạo thống của Cảnh Dương Phúc Địa.
Lúc này, trên quảng trường đã có không ít người.
Mười ba chi đạo thống của Cảnh Dương Phúc Địa, lần này tham gia Thiên Diễn Mật Lệnh chưa tới một trăm người, nhưng cộng thêm các sư trưởng đồng môn đến tiễn của các đạo thống, trên quảng trường đã tụ tập mấy trăm người.
Trần Khánh từ trên lưng Vạn Hóa Đạo nhảy xuống, ánh mắt quét qua giữa sân.
Đệ tử các phương đạo thống tự thành từng nhóm, mơ hồ chia thành mấy trận doanh.
Tử Vi Đạo và Thiên Xu Đạo lần này không có ai tham gia, vị trí của hai bên trống không.
Ngoài bốn đại đạo ra, Kim Vũ Ưng và Vô Cực Đạo đến người nhiều nhất, hiển nhiên trong lần Thiên Diễn Mật Lệnh này, những đạo thống ấy mới là chủ lực.
Trần Khánh đi về phía chỗ của Kim Vũ Ưng.
Kim Vũ Ưng lần này vào kính tổng cộng mười người, lúc này phần lớn đã đến.
Người cầm đầu chính là Phòng Kỷ.
Hôm nay nàng đổi một thân trang phục gọn gàng, mái tóc đen dùng một cây ngân trâm buộc cao, bên hông treo một thanh kiếm bản rộng dài, toàn thân nhìn qua anh khí bức người.
Bên cạnh nàng, là thiếu nữ mặt tròn cùng vài đệ tử Kim Vũ Ưng quen biết, mấy người đang nhỏ giọng bàn luận gì đó.
Khi Trần Khánh đi tới, tiếng trò chuyện của mấy người lập tức dừng lại.
Mấy đạo ánh mắt đồng thời rơi lên người hắn.
Phòng Kỷ chỉ nhàn nhạt liếc hắn một cái, rồi thu hồi ánh mắt.
Ngược lại là thiếu nữ mặt tròn kia, một đôi mắt tròn xoe chuyển một vòng trên người Trần Khánh, khóe môi khẽ bĩu, ghé vào tai Phòng Kỷ thấp giọng nói gì đó.
Phòng Kỷ không đáp, chỉ khẽ lắc đầu.
Phản ứng của mấy đệ tử Kim Vũ Ưng còn lại thì trực tiếp hơn nhiều.
Có người lộ vẻ kinh ngạc, dường như không ngờ Trần Khánh lại xuất hiện ở đây.
Dù sao ngày đó ở Truyền Pháp Các, mọi người đều tận mắt thấy hắn không chủ động xin chiến, rồi xoay người rời đi.
Hôm nay đột nhiên xuất hiện, chỉ có một khả năng.
Nghĩ tới tầng này, ánh mắt mấy đệ tử Kim Vũ Ưng nhìn Trần Khánh liền trở nên cổ quái.
Trong ánh mắt ấy, còn có vài phần xem náo nhiệt.
Điều này cũng dễ hiểu.
Trần Khánh mới vào Nguyên Thần đã được lĩnh một phần nguyệt lệ hạng nhất, lại được Thủ Tọa đích thân triệu kiến, đãi ngộ ấy ở trong đệ tử Nguyên Thần nhất trọng thiên của Kim Vũ Ưng là độc nhất vô nhị.
Những đệ tử Kim Vũ Ưng ở đây, ai mà không phải cắn răng leo lên đã mấy năm trên phần nguyệt lệ hạng hai?
Ngay cả Phòng Kỷ, khi vào Nguyên Thần cũng chỉ bắt đầu từ nguyệt lệ hạng hai, về sau nhờ tu vi tinh tiến, chiến tích tích lũy, mới từng bước một thăng lên hạng nhất.
Còn Trần Khánh, chẳng làm gì cả, đã trực tiếp đứng tới độ cao mà bọn họ phải khổ tâm hết sức mới leo tới.
Mọi người đều là thiên tài trải qua muôn vàn gian khổ mới đi đến bước này, ai lại kém ai bao nhiêu?
凭什么 ngươi vừa đến đã đè lên đầu bọn ta?
Lúc này thấy Trần Khánh bị điểm danh mạnh mẽ tham gia Thiên Diễn Mật Lệnh, những người này trong lòng không những không thương cảm, ngược lại còn ẩn ẩn sinh ra vài phần hả hê.
Ngươi không phải nhận nguyệt lệ hạng nhất sao? Ngươi không phải được Thủ Tọa coi trọng sao?
Vậy thì để chúng ta xem, trong Thiên Diễn Mật Lệnh ngươi đánh được đến mức nào.
Trần Khánh đem những ánh mắt ấy từng cái thu hết vào đáy mắt, sắc mặt không đổi.
Nhân tình thế thái vốn dĩ như vậy.
Hắn không tiến lên bắt chuyện với những đệ tử Kim Vũ Ưng kia, chỉ một mình đứng ở rìa.
Ngoài Kim Vũ Ưng, đệ tử vào kính của các đại đạo thống khác cũng lần lượt có mặt.
Trên quảng trường, mấy trăm người tụ tập, nhưng không ai lớn tiếng nghị luận.
Không khí trầm ngưng mà trang nghiêm, giống như sự yên tĩnh cuối cùng trước khi bão tố kéo đến.
Đúng lúc này, ba đạo thân ảnh từ sâu trong Cảnh Dương Cung nối nhau bay tới, đáp xuống trên cao đài chính phía trước quảng trường.
Người đi đầu, Trần Khánh nhận ra, chính là Thái Hư Đạo Thủ Tọa của Cảnh Dương Phúc Địa.
Bên cạnh Thái Hư Đạo, đứng một lão giả râu tóc bạc phơ, dáng vẻ già nua.
Chính là Thủ Tọa của Kim Vũ Ưng.
Người cuối cùng, thì là một nữ tử trung niên.
Nữ tử mặc đạo bào màu thanh đậm, dung mạo bình thường, môi mỏng như lưỡi dao, lộ ra vài phần khắc bạc.
Người này chính là Trần Khánh Thủ Tọa của Quy Nguyên Đạo.
Trong lòng Trần Khánh khẽ động.
Về vị Trần Khánh Thủ Tọa này, những ngày ở Kim Vũ Ưng hắn cũng nghe qua một ít truyền ngôn.
Người này là một ví dụ điển hình của đại khí vãn thành trong đám Thủ Tọa Cảnh Dương Phúc Địa, bởi vậy rất được kính trọng; hơn nữa sau lưng nàng là một trong bốn đại đạo, nên càng có địa vị phi phàm.
Trần Khánh Thủ Tọa đưa mắt quét qua sân, sau đó nhìn về phía Thái Hư Đạo và Kim Vũ Ưng bên cạnh, nói: “Thời thần cũng gần rồi, chuẩn bị khai kính đi.”
Thanh âm nàng không lớn, nhưng rõ ràng truyền vào tai từng người có mặt, trong giọng điệu mang theo một cổ không cho phép nghi vấn.
Thái Hư Đạo khẽ gật đầu, không nói thêm gì.
Kim Vũ Ưng Thủ Tọa vẫn là bộ dáng nửa ngủ nửa tỉnh kia, chỉ khẽ nhấc mí mắt lên, gật nhẹ một cái.
Chỉ thấy Thủ Tọa lấy ra một mặt gương, rồi trực tiếp ném lên giữa không trung.
Mặt đồng kính kia chừng ba thước vuông, mặt kính hiện ra một sắc thanh bạch sâu thẳm, giống như một vũng sâu không thấy đáy.
Đó chính là Thiên Diễn phân kính.
Thái Hư Đạo thu hồi tay, ánh mắt quét xuống dưới đài: “Được rồi, tiến vào bên trong đi. Mỗi người đều sẽ bị phân phối đến một không gian độc lập, sau khi vào kính, thắng bại hoàn toàn nhờ bản lĩnh.”
“Cẩn tuân pháp chỉ của Thủ Tọa.” Mọi người cùng lúc đáp.
Ngay sau đó, những người đứng phía trước nhất bắt đầu cất bước đi về phía mặt đồng kính kia.
Người đi đầu tiên đến trước kính, đưa tay chạm nhẹ lên mặt kính, cả người liền hóa thành một đạo lưu quang bị hút vào trong kính.
Ngay sau đó là người thứ hai, người thứ ba.
Từng đạo thân ảnh hóa thành lưu quang lao vào trong kính.
Rất nhanh liền đến lượt Trần Khánh.
Hắn bước tới trước mặt tấm đồng kính cổ kính kia.
Đến gần rồi, hắn có thể cảm nhận rõ ràng khí tức huyền diệu khó lường tỏa ra từ trong kính.
Trần Khánh không chần chừ nữa, đưa tay đặt lên mặt kính.
Trong khoảnh khắc chạm vào mặt kính, một luồng hấp lực mạnh mẽ từ trong kính dâng ra.
Trần Khánh không chống cự, mặc cho luồng lực ấy bao phủ mình.
Mọi thứ trước mắt bắt đầu vặn vẹo dữ dội, quảng trường, đám đông, ba vị Thủ Tọa trên đài cao, tất cả trong chớp mắt đều trở nên mơ hồ không rõ.
Rất nhanh, bóng dáng đệ tử cuối cùng hóa thành lưu quang chui vào mặt đồng kính lơ lửng ấy.
Trên quảng trường bạch ngọc rộng lớn, mấy trăm thân ảnh nghiêm nghị đứng thẳng đột nhiên biến mất, chỉ còn lại đệ tử, chấp sự đứng xem náo nhiệt ở rìa quảng trường, cùng ba vị Thủ Tọa chắp tay đứng trên cao đài.
Quảng trường trong nháy mắt trở nên trống trải.
Thái Hư Đạo ngồi sau một án kỷ bằng thanh ngọc, ánh mắt thu khỏi mặt kính, nghiêng đầu nhìn về phía Kim Vũ Ưng và Trần Khánh một cái.
Ân oán giữa Kim Vũ Ưng và Trần Khánh tại Cảnh Dương Phúc Địa đã là chuyện ai cũng biết, vị Đạo chính thủ tọa như hắn kẹp ở giữa, dứt khoát mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim.
Kim Vũ Ưng vẫn là bộ dáng già nua ấy, khom lưng ngồi trên một chiếc bồ đoàn, mí mắt rũ xuống, giống như lúc nào cũng có thể ngủ thiếp đi.
Trần Khánh đứng ở mép cao đài, ánh mắt quét qua quảng trường, khóe môi khẽ bĩu: “Kim Vũ Ưng mấy năm nay xem ra càng ngày càng sa sút rồi, vừa rồi ta liếc qua đệ tử vào kính, cũng chẳng thấy được mấy mầm non ra hồn.”
Lời này nói vô cùng trắng trợn.
Đệ tử và chấp sự còn chưa rời đi ở mép quảng trường nghe vậy, sắc mặt mỗi người mỗi khác.
Có đệ tử của Quy Nguyên Đạo lộ vẻ đắc ý, cũng có người của các đạo thống khác ôm tâm thế xem náo nhiệt mà dựng tai lên nghe.
Thái Hư Đạo đoan tọa sau án kỷ bằng thanh ngọc, từ đầu đến cuối không ngẩng mắt.
Lần này Quy Nguyên Đạo ra một Thái Sơ Đạo, quả thực là hạt giống thiên tài danh xứng với thực, môn “đạo hóa vạn vật” của Quy Nguyên Đạo trong tay hắn dùng đến xuất thần nhập hóa, hiếm gặp địch thủ cùng cảnh giới.
Vị hậu bối này, ngay cả Thái Hư Đạo là vị Đạo chính thủ tọa nhìn thấy cũng sinh lòng hâm mộ.
Những năm qua Quy Nguyên Đạo vì bồi dưỡng hắn, không biết đã đổ vào bao nhiêu tài nguyên.
Nhưng lời của Trần Khánh này, nói ra rõ ràng là không đặt Kim Vũ Ưng vào mắt.
Quả nhiên, Kim Vũ Ưng Thủ Tọa vẫn luôn nửa nhắm mắt chậm rãi nâng mí mắt lên.
“Lời ấy của sư muội sai rồi. Đệ tử tinh nhuệ của Kim Vũ Ưng ta, cũng không kém người khác ở đâu. Phòng Kỷ nha đầu kia, căn cơ vững chắc, tâm tính trầm ổn, chưa chắc đã kém Thái Sơ Đạo của các ngươi.”
Trần Khánh cười cười, trong nụ cười mang theo vài phần không cho là đúng.
“Phòng Kỷ?” Nàng lắc đầu, ngữ khí nhàn nhạt nói: “E là còn kém mấy phần hỏa hầu.”
Kim Vũ Ưng Thủ Tọa lại nhấc mí mắt lên, chậm rãi nói: “Hỏa hầu loại chuyện này, chưa đánh qua sao biết được? Cứ xem thực lực thật trong Thiên Diễn Kính là được.”
Trần Khánh đang muốn nói tiếp, lại nghe bên phía Quy Nguyên Đạo truyền đến một tiếng ong khẽ.
Là thanh âm của hồ sơ truyền tin.
Thái Hư Đạo đặt chén trà xuống, lấy hồ sơ từ trong tay áo ra, thần thức quét vào trong xem qua một lượt.
Chỉ liếc một cái, mày hắn liền đột nhiên nhíu chặt.
Hai hàng lông mày gần như sắp nhíu thành chữ xuyên, vẻ thong dong ung dung lúc trước tan biến không còn.
“Hai vị.”
Trần Khánh chậm rãi đứng dậy, ánh mắt rời khỏi hồ sơ, “Không cần tranh nữa, lão gia hỏa của Thượng Nguyên Phúc Địa đã giở trò rồi.”
Lời vừa dứt, Trần Khánh và Kim Vũ Ưng đồng thời ngẩng đầu nhìn về phía hắn.
Thái Hư Đạo cũng không nói nhiều, trực tiếp đẩy hồ sơ đến trước mặt hai người.
Hồ sơ lơ lửng giữa không trung, bề mặt linh quang lưu chuyển, đem thông tin ghi chép bên trong rõ ràng chiếu ra.
Đó là một phần danh sách đệ tử vào kính của Thượng Nguyên Phúc Địa lần này.
Nhưng phần danh sách này, hoàn toàn khác với bản đã công bố trước đó của Thiên Diễn Mật Lệnh.
Những cái tên trên danh sách ban đầu, tuy cũng đều là tinh nhuệ, nhưng đại đa số vẫn nằm trong tình lý. Các phúc địa qua lại lâu năm, ai nhà có đệ tử thế nào sớm đã có tình báo lẫn nhau.
Có điều phần danh sách mới trước mắt này, bên trên ít nhất có mười hai cái tên đã bị thay đổi hoàn toàn.
Xích Minh Đạo, Bùi Thiên Cang.
Nguyên Thần ngũ trọng thiên đỉnh phong, từng một địch ba, phản sát hai tán tu cùng cảnh giới.
Ngọc Tiêu Đạo, Phan Dịch.
Chiến tích suốt đời... toàn là những cuộc chém giết cứng đối cứng, gần như không có bại tích.
Còn có Tào Phẩm Nguyên, Thẩm Hàn Chu, Nhạc Kinh Lôi... sau mỗi cái tên đều là một chuỗi con số chói mắt kinh người.
Kim Vũ Ưng Thủ Tọa từ từ quét mắt qua những cái tên ấy, trong đôi mắt già nua tưởng như hôn trầm bỗng xẹt qua một tia tinh mang sắc lạnh, sắc bén hoàn toàn khác với vẻ nửa chết nửa sống lúc nãy.
Trên khuôn mặt đầy nếp nhăn của hắn không nhìn ra quá nhiều biểu tình, chỉ là khóe môi chầm chậm trầm xuống.
“Thủ đoạn hay, tâm tư này thật đúng là dùng đến mức lô hỏa thuần thanh rồi... Bề ngoài ném ra một bản danh sách giả để lừa gạt người khác, tinh nhuệ chân chính lại giấu đến ngày cuối cùng mới thay thế lên. Giang Đạo Lâm tên kia, tư chất tu hành bình thường, nhưng lúc tính kế người khác quả là một tay hảo thủ, nhiều năm như vậy rồi, vẫn thích chơi những trò hèn hạ không lên mặt bàn ấy.”
Tuy là hạ chiêu, nhưng hạ đến mức khiến người ta không thể nói gì.
Quy củ của Thiên Diễn Mật Lệnh bày ở đó, danh sách cuối cùng của các đệ tử vào kính mỗi nhà chỉ cần báo cáo vào đúng ngày khai kính là được, danh sách trước đó vốn chỉ là thông báo sớm ngầm hiểu giữa các phúc địa, bản thân cũng không có tính cưỡng chế.
Thượng Nguyên Phúc Địa làm, chẳng qua là lợi dụng khe hở trong quy củ này, vào phút chót đổi bằng tinh nhuệ chân chính, đánh tất cả mọi người một trở tay không kịp.
Người ta không hề phá hỏng quy củ.
Cho dù muốn thanh toán sau đó, cũng nói không ra cái gì.
Ngươi không thể vì đệ tử người ta phái ra quá mạnh mà nói người ta gian lận.
Nếu truyền ra ngoài, ngược lại sẽ khiến Cảnh Dương Phúc Địa trông như thua không nổi, chỉ chuốc thêm trò cười.
Tâm kế này, có thể nói là độc.
“Cái này...”
Thái Hư Đạo thở dài thật dài, trầm giọng nói: “Đúng là phiền phức rồi.”
Mấy chục năm qua, danh sách trên Thiên Diễn Mật Lệnh đều được thông báo sớm đâu ra đó, chưa từng xuất hiện sơ suất như thế này.
Các phúc địa từ lâu đã quen với loại ăn ý này, nào ngờ Thượng Nguyên Phúc Địa lại đột ngột dùng ra một chiêu như vậy, khiến người ta không kịp phòng bị.
Đệ tử vào kính lần này, đều dựa theo danh sách nguyên bản mà chuẩn bị, đối đầu với người nào có mấy phần phần thắng, gặp người nào thì nên tránh mũi nhọn của họ, sớm đã tính đi tính lại trong lòng không biết bao nhiêu lần.
Giờ đối thủ đột nhiên đổi thành một nhóm người khác, tất cả suy diễn và chuẩn bị trước đó đều thành giấy lộn.
Đáng sợ hơn nữa là, từ danh sách mới này có thể thấy, Thượng Nguyên Phúc Địa lần này phái ra toàn là những kẻ chuyên giết chóc.
Mỗi một người đều là nhắm thẳng đến việc giết người mà tới.
Trần Khánh nhìn chằm chằm danh sách ấy hồi lâu, hừ lạnh một tiếng, thu ánh mắt khỏi hồ sơ.
“Tam sư huynh hà tất phải dài chí người khác.”
Thanh âm nàng vẫn mang theo khí thế sắc bén ấy, “Đệ tử môn nhân của Kim Vũ Ưng ta, cũng không phải hạng ăn chay. Dù Thượng Nguyên Phúc Địa đổi tinh nhuệ thì sao? Chưa chắc đã là đối thủ của chúng ta.”
Nhưng sắc mặt Thái Hư Đạo lại không hề dịu đi nửa phần.
Hắn chậm rãi lắc đầu.
“Không có phòng bị mà có phòng bị, người ta đem từng bước đều tính toán rõ ràng rành mạch, ngay cả thời cơ thay người cũng nắm chính xác đến từng tơ... nói cho cùng, đệ tử lần này vào kính của chúng ta, gặp những hạng cứng đầu trên danh sách ấy, nếu chỉ đơn đả độc đấu thì còn đỡ, nhưng trong Thiên Diễn Kính biến số quá nhiều, một khi thứ tự gặp phải bất lợi, tổn thất e là không nhỏ.”
Lời này của hắn nói rất trung肯, nhưng cũng chính là chỗ khiến người ta lo lắng nhất.
Đạo lý ấy ba người có mặt đều hiểu, nhưng hiểu là một chuyện, đến bước này, những ai nên vào kính đều đã vào kính, tất cả đã không còn cách nào vãn hồi.
Trần Khánh hít sâu một hơi, ánh mắt lạnh lùng quét qua danh sách ấy: “Chân kim không sợ lửa luyện.”
Trong mắt nàng, đây có lẽ ngược lại lại là một cơ hội.
Thượng Nguyên Phúc Địa tính toán đủ đường, muốn mượn Thiên Diễn Mật Lệnh lần này cắn mạnh Cảnh Dương Phúc Địa một miếng, nhưng nếu đệ tử Cảnh Dương Phúc Địa đủ tranh khí, trái lại giẫm tinh nhuệ của Thượng Nguyên Phúc Địa dưới chân, vậy cái tát này đánh trả lại, còn dễ chịu hơn bất kỳ cuộc đấu võ mồm nào.
Đặc biệt là Thái Sơ Đạo, nếu hắn có thể trong Thiên Diễn Mật Lệnh mà giẫm lên xác đám tinh nhuệ gọi là của Thượng Nguyên Phúc Địa ấy mà một đường liên thắng, đại triển hùng phong, thế xung kích Nguyên Thần Bảng của hắn thì từ nay không ai có thể ngăn cản.
Địa vị của Kim Vũ Ưng trong nội bộ Cảnh Dương Phúc Địa, cũng sẽ nước lên thuyền lên.
Kim Vũ Ưng Thủ Tọa không nói gì, chỉ lần nữa rũ mắt xuống, khôi phục bộ dáng già nua nửa sống nửa chết ấy.
Trong mắt cuối cùng ấy tinh mang cũng tan biến không còn dấu vết, tựa như vừa rồi chỉ là một thoáng phù dung sớm nở.
Ba người không nói nữa, mỗi người đưa mắt nhìn về phía tấm cổ kính bằng đồng lơ lửng giữa không trung.
Đồng kính treo trên chính giữa quảng trường, lớp u quang thanh bạch trên mặt kính chậm rãi lưu chuyển, như một vũng cổ đàm sâu không thấy đáy.
Ngay sau đó, u quang trên mặt kính khẽ run lên, một vòng gợn sóng lan ra, hình ảnh như sóng nước từ từ triển khai.
Trận đấu đầu tiên của tất cả mọi người, bắt đầu rồi.
