# Chương 678: Nhị Trọng (cầu nguyệt phiếu!)

Thượng Nguyên Phúc Địa, Thiên Xu Đại Điện。

Trong điện, mái vòm cao vút, bốn vách khảm bảy mươi hai mặt cổ kính đồng xanh, trong kính quang ảnh lưu chuyển, phản chiếu sơn xuyên thắng cảnh của bảy đại phúc địa Đại La Thiên.

Giờ phút này, trong điện đã ngồi mấy đạo thân ảnh, mỗi đạo thân ảnh quanh thân đều có đạo văn mờ nhạt lưu chuyển, rõ ràng đều là nhân vật cấp Thủ Tọa.

Người cầm đầu ngồi ngay ngắn ở chủ vị phương bắc, thân hình thon dài, dưới cằm ba túm râu dài buông đến trước ngực, một đôi đan phụng nhãn khép hờ nửa mở, nơi đáy mắt thỉnh thoảng lại hiện lên tinh mang.

Người này chính là Thủ Tọa của đạo thống số một tại Thượng Nguyên Phúc Địa — Thượng Nguyên Đạo, Giang Đạo Lâm.

Thượng Nguyên Đạo chính là Trụ Chống Trời bằng ngọc trắng của Thượng Nguyên Phúc Địa, truyền thừa vạn năm, nội tình sâu không lường được.

“Các vị sư đệ, sư muội, chuẩn bị thế nào rồi?” Giang Đạo Lâm chậm rãi mở miệng.

Người nữ ngồi bên trái hắn là người lên tiếng trước tiên.

Nàng nhìn qua như độ ba mươi tuổi, nhưng thực ra đã quá ngàn tuổi từ lâu.

Thân vận một bộ trường quần tím sẫm, mây tóc vấn cao, giữa mày mắt mang theo vài phần anh khí sắc bén, chính là Thủ Tọa của Xích Minh Đạo tại Thượng Nguyên Phúc Địa, Ân Phượng Trì.

“Giang sư huynh cứ yên tâm.”

Khóe môi Ân Phượng Trì khẽ nhếch, nụ cười kia ẩn chứa một tia lãnh ý, “Danh sách đã chuẩn bị xong, chỉ đợi đến ngày cuối cùng, liền có thể thay thế nhóm người được công bố kia. Bề ngoài, những người đó chẳng qua chỉ là đệ tử tầm thường được chọn ra từ các đạo thống để đủ số, chân chính tinh nhuệ đã sớm được điều đi riêng từ lâu.”

Nàng ngừng một chút, nói: “Đến lúc đó Cảnh Dương Phúc Địa và Thái Xung Phúc Địa mất cảnh giác, tiến vào Thiên Diễn Kính rồi đụng phải tinh nhuệ đệ tử bên phía chúng ta — hừ, vậy thì trò vui sẽ lớn lắm đây.”

“Các nhà phúc địa khác bên kia, vào thời khắc đầu tiên cũng phải đánh tiếng một phen.”

Giang Đạo Lâm nghe vậy, không khỏi gật đầu nói: “Ân sư muội nghĩ thật chu toàn!”

Đôi mắt của Cung Oanh Chi chuyển sang Triệu Hàn Sơn: “Ân sư muội, đám tinh nhuệ được điều chỉnh âm thầm lần này, có nhân vật nào đặc biệt xuất chúng không?”

Triệu Hàn Sơn nghe vậy, trong mắt lóe lên một tia tinh quang.

“Sư huynh hỏi đúng chỗ rồi. Lần này chúng ta tuyển chọn kỹ lưỡng từ các đại đạo thống, cộng lại chọn ra mười bảy người, mỗi một người mang ra ngoài đều có thể hoành hành ngang dọc trong cùng cảnh giới.”

Nàng ngừng một chút, trong giọng nói nhiều thêm một phần trang trọng hiếm thấy: “Đặc biệt là đệ tử của Thái Hư Đạo bên Đông Môn chúng ta.”

Tên này vừa thốt ra, sắc mặt mấy người có mặt đều khẽ biến.

Cung Oanh Chi gật đầu nói: “Tiểu tử của Thái Hư Đạo đó, lão phu cũng từng nghe qua. Trong cùng cảnh giới gần như là thế như chẻ tre, với căn cơ của hắn, đột phá đến Trần Khánh tứ trọng thiên vốn phải là thuận lý thành chương.”

“Không sai.” Triệu Hàn Sơn tiếp lời, cười nói: “Nhưng hắn cứ nhất quyết áp ở đỉnh phong ngũ trọng thiên, chậm chạp không chịu đột phá.”

“Không phải vì Thiên Diễn Mật Lệnh lần này sao. Hắn muốn lấy tu vi ngũ trọng thiên tiến vào kính, đánh ra chiến tích mười hai thắng liên tiếp trở lên, rồi lại nhân Thiên Diễn Ấn Ký cùng Thiên Diễn Thạch đồng thời đột phá, nhất cử xung kích Trần Khánh lục trọng thiên.”

Nói đến đây, trong mắt nàng lộ ra một cỗ ý vị sắc bén: “Với thực lực hiện nay của Thái Hư Đạo, Trần Khánh ngũ trọng thiên không có địch thủ, cho dù là truyền nhân kiếm đạo Xung Hư bên phía Thái Xung, đụng vào tay hắn cũng chỉ có phần bị đánh mà thôi.”

Có Thủ Tọa nói: “Bùi Sư Chất thực lực quả thực cường hoành, bất quá Thiên Diễn Kính trong đó biến số rất nhiều, nếu vận khí không tốt, lúc ngẫu nhiên phân phối không đụng phải chủ lực của Cảnh Dương và Thái Xung, trái lại đáng tiếc.”

“Không sao.” Triệu Hàn Sơn đạm đạm nhất tiếu, “Không gian trong kính tuy nhiều, nhưng mỗi lần giao phong đều sẽ phân phối lại. Chỉ cần cứ thắng mãi không ngừng, sớm muộn gì cũng sẽ gặp được thiên tài của hai nhà kia. Huống hồ động thiên, đạo thống vốn đã ổn định, lại còn thanh minh, Cảnh Dương Phúc Địa…”

“Lần này có mười bảy người tiến kính, các ngươi định ra mục tiêu cao nhất, chính là ít nhất phải chém giết hơn hai mươi tên môn nhân của hai nhà Cảnh Dương và Thái Xung.”

Hơn hai mươi tên môn nhân Trần Khánh.

Con số này, đối với bất kỳ một nhà phúc địa nào mà nói cũng đều không phải số lượng nhỏ.

Đệ tử dưới ngũ trọng thiên của Trần Khánh tuy nói là tầng trung hạ của phúc địa, nhưng bọn họ mới chính là căn cơ của phúc địa.

Nếu chết tổn quá nhiều, nguyên khí của phúc địa trong mấy chục, mấy trăm năm sau đều sẽ bị ảnh hưởng.

Trong mắt Giang Đạo Lâm thoáng qua một tia mãn ý, nói: “Năm xưa Vạn Hóa Đạo còn từng đưa cho ta không ít môn nhân, những lão già này luôn ôm một hơi không cam lòng, cuối cùng cũng có thể trút được một phen.”

Sắc mặt mọi người đều lộ ra vẻ vui mừng, nhưng ngay sau đó lại nhanh chóng thu liễm.

Có chút thù kết, đặt lên minh diện ngược lại càng có lợi cho ngưng tụ nhân tâm.

Thiên Diễn Mật Lệnh lần này, chính là thời cơ tốt nhất để buộc những tư oán giữa các nhà và đại thế của phúc địa thành một sợi dây.

Hắn giơ tay ra hiệu mọi người im lặng, trong điện lập tức yên tĩnh như tờ.

“Ý nghĩ của chư vị, bản tọa trong lòng đều có số.”

Thanh âm của Cung Oanh Chi không nhanh không chậm, “Thượng Nguyên Phúc Địa cùng Cảnh Dương, Thái Xung hai nhà từ lâu đã có ân oán, lần Thiên Diễn Mật Lệnh này quả thực là một cơ hội khó được.”

“Nhưng bản tọa muốn nhắc chư vị một câu — lần này hành sự, nhất định phải làm đến vạn vô nhất thất, việc thay đổi danh sách, nhất định phải đợi đến ngày cuối cùng mới động, không được để lộ nửa điểm phong thanh.”

“Sau khi tiến kính, những tinh nhuệ kia cũng phải ổn định tâm thần, không cần vội ở nhất thời, từng bước mà đi, giết được bao nhiêu thì giết bấy nhiêu.”

“Còn nữa —”

Hắn chuyển giọng, ngữ khí lại trầm thêm mấy phần, “Xung Hư Đạo, Thương Lãng Đạo của Thái Xung Phúc Địa, cùng đạo chủ của Cảnh Dương và Vạn Hóa Đạo, Quy Nguyên Đạo, đều là nội tình thâm hậu, thủ đoạn của môn nhân tầng tầng lớp lớp, mọi việc phải chừa cho mình ba phần dư địa.”

Triệu Hàn Sơn khẽ gật đầu, sắc mặt cũng nghiêm túc hơn vài phần: “Sư huynh giáo huấn phải lắm, quay về ta sẽ đích thân căn dặn xuống dưới.”

Kim văn đan dược chậm rãi đứng dậy, tay áo rộng buông xuống.

“Việc này cứ quyết như vậy. Đến ngày cuối cùng thì đổi danh sách, lần này sẽ có khả năng nhất nhổ bỏ vài cây đinh chướng mắt nhất của bọn chúng.”

Trên mặt hắn lộ ra một nụ cười, nhưng dưới nụ cười ấy lại là hàn ý sâu không thấy đáy.

……

Trên Huyền Chiếu Đài, biển mây cuộn trào như cũ, chuông đồng nơi mái hiên đung đưa trong gió, phát ra âm thanh đinh đang.

Huyền Quang ngồi xếp bằng ở trung tâm tĩnh thất, quanh thân được bao phủ bởi một tầng quang huy màu vàng nhạt.

Hắn từ Công Đức Điện trở về đã mấy ngày, trong khoảng thời gian này nửa bước cũng không rời Huyền Chiếu Đài, đem toàn bộ tâm thần đều đắm vào tu luyện.

Địa Mạch Huyết Tủy Châu lơ lửng trước ngực hắn, trên bề mặt viên châu màu đỏ sẫm có huyết quang lưu chuyển, từng đạo tinh nguyên tinh thuần đến cực điểm từ trong châu thể phân liệt ra, theo ba đại khiếu huyệt đỉnh đầu, mi tâm, đan điền không ngừng tràn vào cơ thể.

Những tinh nguyên ấy không cần luyện hóa, không cần tinh luyện, vừa vào thân liền hóa, như một vũng thanh thủy hòa nhập vào kinh mạch, men theo lộ tuyến vận chuyển của 《Na Tôn Xán Hoàng Thần Thiên》 mà cuồn cuộn tiến về phía trước.

---

Mỗi lần vận chuyển một chu thiên, tinh nguyên đều bị hai tôn Trần Khánh trong đan điền nuốt chửng sạch sẽ, chợt hóa thành một cỗ dòng ấm phản hồi cho tứ chi bách hài.

Ngày qua ngày trôi đi.

Biển mây trên không Huyền Chiếu Đài cuồn cuộn rồi lại phẳng, phẳng rồi lại cuộn.

Huyền Quang tựa như tượng đá mà ngồi yên bất động, nhưng khí tức quanh thân lại đang lấy tốc độ mắt thường có thể thấy mà từng bước tăng vọt.

Thể tích của Địa Mạch Huyết Tủy Châu cũng từng chút từng chút thu nhỏ.

Ban đầu lớn cỡ trứng bồ câu, dần dần co lại bằng hạch long nhãn, rồi từ hạch long nhãn co lại bằng hạt đậu, cuối cùng hóa thành một điểm sáng đỏ sẫm tựa hạt gạo, lóe lên nhè nhẹ trong hư không, rồi triệt để tiêu tán.

Một tia tinh nguyên cuối cùng trong châu tràn vào trong cơ thể Huyền Quang.

Huyền Quang khẽ nhíu mày, cách viên mãn Trần Khánh lục trọng thiên vẫn còn thiếu một đoạn.

【Na Tôn Xán Hoàng Thần Thiên tầng một: (97872/100000)】

Chỉ còn thiếu hơn hai ngàn điểm.

Huyền Quang không chút do dự, lật tay lấy từ Vạn Tượng Đồ ra một viên Bát Đạo Trang Thiên Đan Dược.

Thân đan phía trên, ba đạo kim văn như ba con du long quấn quanh đan dược đan xen, tản ra dao động dược lực nồng đậm đến cực điểm.

Đây là chiến lợi phẩm phân được khi lần trước cùng Trang Trì, Hoắc Đình Sơn và những người khác ra ngoài làm nhiệm vụ, tổng cộng có năm viên Bát Đạo Trang Thiên Đan Dược, bốn viên tam đạo trang dược.

Luận phẩm chất, Bát Đạo Trang Thiên Đan Dược đã là tài nguyên tu luyện cao cấp nhất mà cảnh giới chủ cương có thể sử dụng.

Bát Đạo Trang Thiên Đan Dược vừa vào miệng liền hóa, một cỗ dược lực cuồn cuộn thuận cổ họng xông lên, trong chớp mắt bạo khai giữa ngực bụng.

Dược lực kia cuồng bạo hơn nhiều so với tinh nguyên của Địa Mạch Huyết Tủy Châu, tựa như dã thú bị nhốt trong cũi hẹp, tại kinh mạch ngang dọc tông xông.

Trong đan điền, hai tôn Trần Khánh đồng thời há miệng nuốt chửng, tinh hoa trong dược lực bị thôn phệ sạch sẽ, tạp chất còn lại thì bị thái hư chân nguyên từng chùy từng chùy đánh nát thành hư vô.

Sắc mặt Huyền Quang hơi ửng đỏ, gân xanh nơi thái dương khẽ giật, nhưng ánh mắt từ đầu đến cuối vẫn bình lặng như nước.

Thời gian lặng lẽ trôi qua trong quá trình tu luyện.

Không biết đã qua bao lâu.

Trong lòng hắn khẽ động, giao diện hiện ra trước mắt.

【Na Tôn Xán Hoàng Thần Thiên tầng một: (99972/100000)】

Chỉ còn thiếu bốn mươi tám điểm cuối cùng.

Bốn mươi tám điểm thuần thục.

Huyền Quang đè xuống một tia gợn sóng trong lòng, đem tâm pháp 《Na Tôn Xán Hoàng Thần Thiên》 thúc động đến cực hạn.

Tứ phía bát phương, thiên địa nguyên khí tựa như bị một lực kéo vô hình nào đó dẫn dắt, từ trong biển mây xung quanh Huyền Chiếu Đài điên cuồng dâng tới.

Những nguyên khí ấy nồng đậm gần như trạng thái dịch, trên không trung kéo ra từng đạo quỹ tích màu vàng nhạt mắt thường có thể thấy, tựa như ngàn vạn dải lụa quấn quanh thân Huyền Quang.

Trong đan điền, tôn Trần Khánh màu vàng rực rỡ kia hai tay kết ấn, hai mắt khép kín, kim quang quanh thân lưu chuyển đến cực hạn.

Tôn Trần Khánh thứ hai cũng đồng thời kết ấn, sự cộng minh giữa hai tòa thần tượng ngày càng cường thịnh, càng ngày càng mật thiết.

Ngay khi một tia thiên địa nguyên khí cuối cùng bị Trần Khánh nuốt vào trong nháy mắt —

Ầm!

Một tiếng trầm đục nổ vang từ trong thân thể thần tượng.

Thanh âm kia trầm đến cực điểm, tựa như dư vận sau khi cổ chung bị va lên.

Thân thể Huyền Quang kịch chấn.

Trong đan điền, tôn Trần Khánh màu vàng rực rỡ kia đột nhiên mở mắt.

Một cỗ khí tức chưa từng có từ trong thân thể Trần Khánh ầm ầm bộc phát, tựa như núi lửa ngủ yên đột nhiên phun trào, quang mang màu vàng xuyên thấu đan điền, xuyên thấu kinh mạch, xuyên thấu huyết nhục, từ mỗi một lỗ chân lông quanh thân Huyền Quang bắn tung ra ngoài.

Biển mây xung quanh đều bị kim quang kia nhuộm thành một mảnh kim sắc đại dương tựa như đại nhật.

Ngay sau đó, tôn Trần Khánh ấy chậm rãi đứng lên.

Một bước này, liền bước ra khỏi đan điền.

Một bước này, chính là cách biệt giữa trời và đất.

Trần Khánh lục trọng thiên, Trần Khánh liền có thể ngắn ngủi thần du xuất khiếu.

Huyền Quang chỉ cảm thấy ý thức của mình theo Trần Khánh cùng nhau dâng lên, xuyên qua trói buộc của da thịt nhục thân, thẳng xung thiên tế.

Trên không Huyền Chiếu Đài, một đạo quang ảnh màu vàng rực rỡ từ đỉnh đầu thần tượng chậm rãi bay lên.

Quang ảnh ấy cao chừng ba thước, mỗi một tấc đường nét đều đang nở rộ kim mang chói mắt.

Trong khoảnh khắc ấy, thiên địa nguyên khí trong phạm vi mấy chục dặm đều vì đó mà chấn động.

Biển mây bốn phía Huyền Chiếu Đài như bị một bàn tay vô hình khuấy động, cuồn cuộn không nghỉ.

Nguyên Thần đang tọa quan trong biệt xá của mình, bỗng nhiên toàn thân chấn động, mạnh mẽ mở mắt.

Hắn bước theo đường cũ trở về, khuỷu tay khẽ cong, sống lưng hơi khom, tư thái đặt rất thấp.

Huyền Quang giơ tay ra, một luồng thái hư chân nguyên từ lòng bàn tay tràn ra.

Chân nguyên ấy hiện ra sắc vàng nhạt, trong quang sắc mơ hồ quấn quanh mấy đạo văn lộ tinh tế huyền diệu.

Một luồng chân nguyên như thế, nếu đánh vào trong cơ thể một cao thủ Trần Khánh lục trọng thiên bình thường, đủ để xé nát cả kinh mạch lẫn đan điền của đối phương.

Đạo tắc càng ngày càng sâu.

Cung Oanh Chi âm thầm cảm nhận được, theo tu vi tăng lên, lực phá pháp của Trần Khánh trở nên càng lúc càng sắc bén.

“Chiến lực cùng cảnh giới của Trần Khánh mạnh, mạnh là ở chỗ này.” Huyền Quang thấp giọng tự nói, trong mắt lóe lên một tia ngộ hiểu.

Hắn thu hồi chân nguyên, lại thôi động Hỗn Nguyên Vô Cực Kim Thân thêm mấy phần.

Dưới da thịt, đạo văn màu vàng đã từ sâu trong da thịt lan đến màng cơ, lại từ màng cơ thấm vào xương cốt.

Giữa lúc kim quang quanh thân lưu chuyển, thân thể cứng rắn hơn vàng đá, mơ hồ có khí thế xuất trần.

Trần Khánh và nhục thân.

Hai thứ tương hỗ biểu lý, bổ trợ cho nhau.

Huyền Quang hài lòng gật đầu, nhưng vẫn chưa lập tức đứng dậy.

Mấy ngày tiếp theo, hắn vẫn ngồi xếp bằng trong tĩnh thất, làm quen với mỗi một phần lực lượng sau khi đột phá.

Sự khác biệt lớn nhất giữa Trần Khánh lục trọng thiên và ngũ trọng thiên, chính là thần tượng có thể ngắn ngủi ly thể.

Điều này không chỉ là nhiều thêm một loại thủ đoạn chạy thoát, mà còn có nghĩa là trong chiến đấu, Trần Khánh có thể xem như một tồn tại tác chiến độc lập.

Tuy thời gian ly thể có hạn, nhưng trong lúc sinh tử tương bác, dù chỉ vài hơi thở cũng đủ để xoay chuyển càn khôn.

Huyền Quang đem toàn bộ thủ đoạn trên thân lần lượt sắp xếp lại trong đầu.

Ngày hôm đó, bên ngoài Huyền Chiếu Đài bỗng truyền đến một trận tiếng bước chân rất dè dặt.

Tiếng bước chân ấy dừng lại ở rìa vân đài một lát, mang theo vài phần do dự.

Huyền Quang mở mắt, thần thức khẽ quét qua, liền biết người tới là ai.

Hắn đứng dậy đi ra ngoài, liền thấy trên không Huyền Chiếu Đài, tôn thần tượng màu vàng rực rỡ kia đang ẩn hiện giữa biển mây.

“Không có quấy rầy việc tu luyện của Thái Hư luyện chứ?”

Hắn nói câu này lúc hai tay ôm quyền, sống lưng hơi khom, tư thái đặt rất thấp.

“Nguyên Thần huynh không cần đa lễ, có chuyện gì sao?”

Hắn hiểu tính tình của Nguyên Thần, nếu không phải thật sự có việc gấp, tuyệt sẽ không tùy tiện đến bái kiến khi hắn bế quan.

Nguyên Thần đứng thẳng người lên, nói: “Là có một việc khẩn yếu vốn phải báo cho Huyền Quang sớm hơn một tháng trước, chỉ là ngươi vẫn luôn bế quan, nên ta không dám quấy rầy…”

“Một tháng trước, bên chỗ Cung Oanh Chi có người đến, nói Nguyên Tĩnh Thủ Tọa hạ lệnh, bảo ngươi nhất định phải tham gia Thiên Diễn Mật Lệnh lần này.”

Hắn nhìn Huyền Quang một cái, tốc độ nói nhanh hơn mấy phần: “Lúc ấy ngươi đang ở thời khắc then chốt của việc bế quan, nên ngươi tự chủ trương không lập tức bẩm báo, tính chờ ngươi tu luyện xong một giai đoạn rồi mới nói. Ai biết Thái Hư luyện vừa bế quan này đã lâu đến vậy…”

Nguyên Thần nói đến đây, trên mặt lộ ra một tia cười khổ: “Mắt thấy Thiên Diễn Mật Lệnh sắp bắt đầu, nếu không nói nữa thì không kịp, nên ta mới mặt dày đến quấy rầy Huyền Quang, nếu có gì không thỏa đáng, còn mong Huyền Quang thứ lỗi.”

Huyền Quang nghe xong, khẽ nhíu mày.

Bảo hắn tham gia Thiên Diễn Mật Lệnh?

Nguyên Tĩnh Thủ Tọa đích thân hạ lệnh?

Hắn nhanh chóng suy nghĩ trong lòng.

Lúc trước ở Truyền Pháp Các, hắn không chủ động xin đi, một là vì đối với Thiên Diễn Mật Lệnh hiểu biết không nhiều, hai là cảm thấy thủ đoạn của bản thân có hạn.

Sau chuyến đi Công Đức Điện, hắn không chỉ đổi được bản đầy đủ của 《Huyền Hoàng Thương Triện》, mà còn lấy được 《Vạn Mộc Khô Thuật》, thủ đoạn tăng lên không ít, trong lòng cũng thêm không ít đáy khí.

Huống hồ Thiên Diễn Mật Lệnh cũng không chỉ có nguy hiểm.

Thiên Diễn thời gian khảo nghiệm cảm ngộ đạo thuật, tôi luyện công pháp, chỉ một đạo cũng đủ đổi hai trăm thiện công tại Công Đức Điện.

Hắn hiện còn treo hai ngàn mấy trăm thiện công, cộng thêm tiền lãi liền là hai ngàn tám trăm mấy chục.

Nếu có thể trong Thiên Diễn Mật Lệnh lấy được vài đạo ấn ký, khoản nợ này liền có thể hoàn trả hơn phân nửa.

Nếu lấy được tam liên thắng, tứ liên thắng, đã có thể nhận được ba đạo ấn ký ban thưởng.

Mười thắng liên tiếp là có thể lấy được Thiên Diễn Ấn Ký, đồng thời có thể đến Minh Đạo Các đổi một môn Huyền Thuật.

Về phần Thiên Diễn Thạch…

Trong lòng Cung Oanh Chi khẽ xoay chuyển, nhưng trên mặt vẫn bình tĩnh như nước: “Ta đã biết.”
